Announcement of vacancy in Vienna (fwd)
WG: Ass,stelle im heutigen Mitteilungsblatt
Universit?t Wien:
Im Arbeitsbereich Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde der
Organisationseinheit: Geistes- und Kulturwissenschaftliche Fakult?t
(Kennzahl: 17/15-2003/2004), kann ehestm?glich die Stelle einer
Assistentin/eines Assistenten besetzt werden.
Das Arbeitsverh?ltnis ist mit 6 Jahren zeitlich befristet.
Besch?ftigungsausma?: 100 %
Aufnahmebedingungen: Abgeschlossenes Studium auf dem Gebiet der
Indologie/S?dasienkunde, Doktoratsstudium oder eine dem Doktorat
gleichzuwertende wissenschaftliche Bef?higung.
Gew?nschte Zusatzqualifikationen: Forschungsschwerpunkt im Bereich der
Geschichte der indischen Philosophie, einschlie?lich der buddhistischen
Traditionen, unter Verwendung von Quellen in den Prim?rsprachen
Sanskrit, Pali und Tibetisch und mit philologisch-ideengeschichtlicher
Methodik; ausgezeichnete Kenntnis des klassischen Sanskrit, insbesondere
des wissenschaftlichen Sanskrit; Vertrautheit mit der Verwendung und
Bearbeitung handschriftlicher Quellen des s?dasiatischen Raums;
Bef?higung zur Beteiligung an der Lehre in den Gebieten Sprache,
Literatur, Religion und Philosophie S?dasiens; Bereitschaft zur
Zusammenarbeit in Forschung und Lehre mit dem Institutsbereich Tibet-
und Buddhismuskunde; Bereitschaft zur Mitarbeit in der Verwaltung und
bei den wissenschaftlichen Publikations- und Datenbankprojekten des
Instituts; sehr gute Englischkenntnisse.
F?r Bewerber, die Deutsch nicht als Muttersprache haben, sind gute
aktive und sehr gute passive Kenntnisse des Deutschen vorzuweisen.
Die Universit?t Wien strebt eine Erh?hung des Frauenanteils insbesondere
in Leitungsfunktionen und beim wissenschaftlichen Personal an und
fordert deshalb qualifizierte Frauen ausdr?cklich zur Bewerbung auf.
Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.
Kennzahl: 17/15-2003/2004
Bewerbungsfrist: 21 Tage ab Erscheinungsdatum.
Bewerbungen:
Bewerbungen sind mit Lebenslauf an die Universit?t Wien, Zentrale
Verwaltung - Personalabteilung, 1014 Wien, Dr. Karl Lueger Ring 1, zu
richten (Formulare sind ebenfalls dort erh?ltlich). Die Bewerber/innen
haben keinen Anspruch auf Abgeltung angefallener Reise- und
Aufenthaltskosten, die aus Anla? des Aufnahmeverfahrens entstanden sind.
Bitte Kennzahl unbedingt anf?hren !
