Job advertisement in Hamburg
Forwarded message:
Im Fachbereich Orientalistik
(Asien-Afrika-Institut)
- Abteilung f?r Kultur und Geschichte Indiens und Tibets -
ist ab 01.04.2004 zu besetzen eine Stelle, Kennziffer 1827/W3,
Universit?tsprofessorin oder Universit?tsprofessor der Besoldungsgruppe W
3 Bun-desbesoldungsgesetz f?r "Kultur und Geschichte Indiens"
Die Universit?t will den Anteil von Frauen an den Professuren erh?hen. Sie
ist des-halb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert. Frauen
werden nach dem Hamburgischen Hochschulgesetz bei gleichwertiger
Qualifikation vorrangig ber?ck-sichtigt.
Aufgabengebiet:
Vertretung des Faches in Forschung und Lehre. Bewerberinnen bzw. Bewerber
m?s-sen durch wissenschaftliche Publikationen zur Kultur des indischen
Subkontinents in ihrer geschichtlichen Entwicklung ausgewiesen sein.
Der Forschungsschwerpunkt der  Bewerberinnen bzw. Bewerber soll im Bereich
der hinduistischen Philosophie-, Religions- und Sozialgeschichte, der alt-
und mittelindi-schen Literatur und der einheimischen Wissenschaften
liegen, und zwar auf der Ba-sis philologisch-kritischer Bearbeitung der
Prim?rquellen. Vorausgesetzt wird au?er-dem die F?higkeit und Bereitschaft
zur Leitung des ?Nepalese-German Manuscript Cataloguing Project".
Lehrverpflichtung:
8 Lehrveranstaltungsstunden
Einstellungsvoraussetzungen:
Gem?? ? 15 Hamburgisches Hochschulgesetz.
Die Universit?t Hamburg legt auch auf die Qualit?t der Lehre besonderen
Wert. Des-halb sind Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur Lehre
darzulegen.
Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten
Bewerberin-nen und Bewerbern gleicher Eignung, Bef?higung und fachlicher
Leistung.
Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, vorerst nur Schriften- und
Lehrver-zeichnis und eine Darlegung der Lehrerfahrung sowie der
Vorstellungen zur Lehre werden unter Angabe der Kennziffer bis zum
6.02.2004 erbeten an den Pr?sidenten der Universit?t Hamburg, Referat
Personal & Organisation -632.5-, Moorweidenstr. 18, 20148 Hamburg.
1.	Das Verfahren nach ? 14 Abs. 1 HmbHG ist durchgef?hrt worden.
2.    Ver?ffentlicht in: "Die Zeit" vom 18.12.2003
