LARS GOEHLER
Dag Frits,
In jouw boek Rules Without Meaning staat een
mooie z/w foto die een cruciale punt illustreert
over handposities tijdens de Nihnavana. In mijn
paper voor de conferentie in Helsinki heb ik dit
onderwerp voor discussie opgenomen en
beargumenteerd dat, tegen de achtergrond van
basic meaninglessness van ritueel an sich, een
ritueel element soms wel of niet geassocieerd is
met een betkenis/doel afhankelijk van het
organisatienivo: kijkt men naar de kleinste
elementen (vergelijkbaar met fonemen), grotere
complexen (verg. woorden), of naar rituelen als
geheel (verg. zinnen). Ik zou graag deze foto
willen reproduceren in of bij het artikel, met
vermelding van de bron. Op p. xv van je Preface
schrijf je:
The Frontispiece of this book (photograph by
Adelaide de Menil) ...
Enig idee of deze Adelaide de Menil te bereiken
is of kan ik volstaan met jouw toestemming of die
van de publisher?
Hartelijke groet,
Jan
wrote:
Do you Yahoo!?
Yahoo! Domains ? Claim yours for only $14.70/year
http://smallbusiness.promotions.yahoo.com/offer
