From sreeni at ktp.uni-paderborn.de  Mon Mar  3 13:18:01 1997
From: sreeni at ktp.uni-paderborn.de (Sreenivas Paruchuri)
Date: Mon, 03 Mar 97 14:18:01 +0100
Subject: Veroeffentlichungen der Uni-Halle
Message-ID: <161227028705.23782.15508260826724621234.generated@prod2.harmonylists.io>

Hallo,

Im Jahr 1984/1985 gab es eine Reihe von Veroeffentlichungen zum Thema:
Indien/Indologie von der Martin-Luther-Universitaet Halle-Wittenberg. Der 
Anlass dafuer war das 35jaehrige Bestehen der DDR. Viele davon waren bis 
zu dem Zeitpunkt unveroeffentlichte Manuskripte der Missionare; 
Bartholomaeus Ziegenbalg, Benjamin Schultze u.a, die in der ersten Haelfte 
des 18. Jahrhunderts im Sueden Indiens unterwegs waren.  

Meine Frage lautet, wie kann ich einige dieser Beitraege, insbesondere
die Werke von obengenannten Personen, erwerben. Ich habe versucht, am 
Institut fuer Indolgie der Uni-Halle einen Kontaktpartner zu finden. 
Anscheinend hat keine(r) der Mitarbeiter eine e-mailadresse.

Fuer jede Hilfe im Zusammenhang mit dem Erwerb dieser Werke waere ich
dankbar.

mit freundlichen Gruessen,
Sreenivas

-- 
E-Mail: sreeni at ktp.uni-paderborn.de






