From martinez at EM.UNI-FRANKFURT.DE  Sat Nov 29 13:29:52 1997
From: martinez at EM.UNI-FRANKFURT.DE (Javier Martinez Garcia)
Date: Sat, 29 Nov 97 14:29:52 +0100
Subject: Stellenauschreibung: BAT IIa 2/3: Vergleichende Sprachwissenschaft
Message-ID: <161227034068.23782.14529200490209929681.generated@prod2.harmonylists.io>

Stellenauschreibung: BAT IIa 2/3  - Frankfurt a.M.
Vergleichende Indogermanische Sprachwissenschaft
Allgemeine Vergleichende Sprachwissenschaft


Am Institut f|r Vergleichende Sprachwissenschaft, Phonetik und
Slavische Philologie, Professur f|r Vergleichende Sprachwissenschaft,
im Fachbereich 11 (Ost- und Au_ereuropdische Sprach- und Kulturwissen-
schaften) der Johann Wolfgang Goethe Universitdt Frankfurt a/M, ist
zum 1.5.1998 die Stelle eines/einer Wissenschaftlichen Mitarbeiters/in
(BAT IIa 2/3) zu besetzen.
Der / dem Stelleninhaber/in obliegt die Unterst|tzung des
Hochschullehrers im Hinblick auf den Studiengang Vergleichende
Sprachwissenschaft (Schwerpunkte Vergleichende Indogermanische
Sprachwissenschaft, Allgemeine Vergleichende Sprachwissenschaft) durch
die
Abhaltung einf|hrender Lehrveranstaltungen (3 SWS), durch Beteiligung an

der Studienberatung, durch die wissenschaftliche Betreuung der
Institutsbibliothek und Mitarbeit am Projekt eines
sprachwissenschaftlichen
Internetrtrievalsystems (TITUS). Der / die  Bewerber/in mu_ |ber ein
abgeschlossenes Hochschulstudium in Vergleichender (/ Indogermanischer)
Sprachwissenschaft sowie |berdurchschnittliche EDV Kenntnisse verf|gen.
Gelegenheit zu selbstbestimmter wissenschaftlicher Forschung ist
gegeben.
Bewerbungen sind mit den |blichen Unterlagen innerhalb von 4 Wochen
zu richten an:
Prof. Dr. Jost Gippert
Institut f|r Vergleichende Sprachwissenschaft, Phonetik und Slavische
Philologie der Johann Wolfgang Goethe Universitdt
Postfach 11 19 32
D-60054 Frankfurt




