From wujastyk at GMAIL.COM  Tue Dec  1 13:34:12 2009
From: wujastyk at GMAIL.COM (Dominik Wujastyk)
Date: Tue, 01 Dec 09 14:34:12 +0100
Subject: advert
Message-ID: <161227087921.23782.2374178438942366952.generated@prod2.harmonylists.io>

University of Vienna

An der Universit?t Wien (mit 15 Fakult?ten, 3 Zentren, rund 180
Studienrichtungen, ca. 8.600
Mitarbeiter/innen und ca. 74.000 Studierenden) ist ab 01.03.2010 die
Position einer/eines
Universit?tsassistent/in ("post doc") am Institut f?r S?dasien-, Tibet- und
Buddhismuskunde
bis 30.09.2013 zu besetzen.

Kennzahl der Ausschreibung: 809

Am Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde der
Philologisch-Kulturwissenschaftlichen Fakult?t der
Universit?t Wien kann eine Ersatzkraftstelle mit einer Assistentin/einem
Assistenten f?r die Zeit vom 1.3.2010
bis 30.9.2013 besetzt werden.

Besch?ftigungsausma?: 40 Stunden/Woche.

Ihre Aufgaben: Der Aufgabenbereich umfasst die Unterst?tzung der Professur
im Bereich Tibetologie und
Buddhismuskunde in Lehre und Forschung sowie selbst?ndige Lehre und
Forschung.
Ihr Profil: Abgeschlossenes Doktorat oder eine dem Doktorat gleichzuwertende
wissenschaftliche Bef?higung
im Fach Buddhismuskunde, Tibetologie oder einem vergleichbaren Fach mit
einem Schwerpunkt auf
Philosophie-, Religions- oder Literaturgeschichte; Kenntnisse und Erfahrung
in Lehre und Forschung.
Gute fachspezifische EDV-Kenntnisse sowie gute Deutschkenntnisse werden
vorausgesetzt. Sehr gute Sanskrit-
und Tibetischkenntnisse beim Verstehen von Texten sind Bedingung.
Forschungsf?cher: Buddhismuskunde; Tibetologie

Ihre Bewerbung: Wir freuen uns auf Ihre aussagekr?ftige Bewerbung mit
Motivationsschreiben unter der
Kennzahl 809, welche Sie bis zum 13.01.2010 bevorzugt ?ber unser Job Center
(http://jobcenter.univie.ac.at/)
an uns ?bermitteln.

F?r n?here Ausk?nfte ?ber die ausgeschriebene Position wenden Sie sich bitte
an Frau Mag. Ewa
Lewandowska, Tel.: +43-1-4277-43551.

Die Universit?t Wien strebt eine Erh?hung des Frauenanteils insbesondere in
Leitungsfunktionen und beim
Wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte Frauen
ausdr?cklich zur Bewerbung auf.
Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.
DLE Personalwesen und Frauenf?rderung der Universit?t Wien

Kennzahl der Ausschreibung: 809

Email: jobcenter at univie.ac.at

--
Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde
Universit?t Wien
Spitalgasse 2-4, Hof 2, Eingang 2.1
A-1090 Vienna
Austria




