Job Announcement University of Bonn
The Indological Institut here at Bonn University asked me to pass along
this job announcement. Please circulate it among any colleagues who might
be interested.
Regards
Peter Wyzlic
In der philosophischen Fakult?t der Rheinischen
Friedrich-Wilhelms-Universit?t Bonn ist ab sofort die
    C3-Professur f?r Indologie
zu besetzen.
Die Bewerberinnen und Bewerber sollen das Fach Indologie in Forschung und
Lehre vertreten. Die Mitarbeit im interdisziplin?ren Asien-Zentrum der
Fakult?t wird erwartet.
Habilitierte Bewerberinnen und Bewerber werden gebeten, ihre Unterlagen
(Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der Lehrveranstaltungen,
Zeugniskopien) bis 30.04.2000 dem Dekan der Philosophischen Fakult?t der
Universit?t Bonn, Am Hof 1, D-53113 Bonn, einzureichen.
Die Universit?t Bonn strebt eine Erh?hung des Frauenanteils
an. Bewerbungen von Frauen sind daher besonders erw?nscht.
Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher
Qualifikation bevorzugt eingestellt.
Peter Wyzlic
Indologisches Seminar, Universitaet Bonn
Regina-Pacis-Weg 7
D-53113 Bonn
Germany
