JOB POSTING
***
Am Institut f?r Religionswissenschaft der Universit?t Heidelberg sind im
Rahmen eines durch die DFG gef?rderten Drittmittelprojekts zum 1.4.2000
Stellen f?r
3 wissenschaftliche Mitarbeiter/innen
Verg?tungsgruppe BAT IIa/2
(z.B. aus folgendenF?chern:
Alte Geschichte, Ethnologie, Indologie, Iranistik, Islamwissenschaft,
Philosophie, Religionswissenschaft, Soziologie, Theologie)
zu besetzen.
Im Rahmen des Projekts "Ritualistik und Religionsgeschichte: Zoroastrische
Rituale in wechselnden kulturellen Kontexten" sollen wissenschaftliche
Arbeiten zur Adaption, Akkomodation, Dokumentation, Finanzierung,
Interpretation, Organisation, Rezeption und Variation von (zoroastrischen)
Ritualen in unterschiedlichen internen und externen Kontexten in Geschichte
und Gegenwart entstehen. Erw?nscht ist historisches, methodisches,
theoretisches und thematisches cross-linking.
Voraussetzungen: Magister Artium (bzw. vergleichbare oder h?here
Qualifikation), gute Englischkenntnisse und Freude an interdisziplin?rer
Zusammenarbeit in einer Forschergruppe.
Bewerbungsunterlagen: Lebenslauf, Zeugnisse, evtl. Publikationsliste,
Gutachten eines Hochschullehrers/einer Hochschullehrerin, Skizzierung
m?glicher Forschungsvorhaben im Kontext des Projekts und R?ckblick auf
bisherige eigene Arbeiten.
Die Stellen sind auf drei Jahre befristet. Es besteht die M?glichkeit, im
Rahmen des Projekts Qualifikationsarbeiten (Dissertationen,
Habilitationsschriften) anzufertigen. Zugleich wird, in begrenztem Umfang,
die Mitarbeit bei administrativen Aufgaben erwartet.
Bewerbungen (m?glichst per e-mail) richten Sie bitte bis zum 31.1.2000 an:
Prof. Dr. Gregor Ahn (gregor.ahn at urz.uni-heidelberg.de)
oder:
Prof. Dr. Gregor Ahn
Institut f?r Religionswissenschaft
Akademiestr. 4-8
69117 Heidelberg
F?r Ausk?nfte steht Ihnen Dr. Michael Stausberg
(Michael.Stausberg at relhist.uu.se) zur Verf?gung.
