Stellenausschreibung Tamil-Lektorat
         STELLENAUSSCHREIBUNG (Korrigierte Version)
In der Abteilung Moderne Indologie des S?dasien-Instituts der
Ruprecht-Karls-Universit?t Heidelberg ist ab 1. Oktober 2000 die Stelle
einer
        Lehrkraft f?r besondere Aufgaben
        (Lektorin/Lektor)
        f?r Tamil
zu besetzen.
Bewerber/innen m?ssen ?ber ein abgeschlossenes Hochschulstudium in
Indologie und die Bef?higung zum Unterricht in modernem und
klassischem Tamil verf?gen. Deutsche Sprachkenntnisse f?r den Unterricht
in deutscher Sprache sind ebenfalls Voraussetzung. Muttersprachler/innen
in Tamil werden bevorzugt.
Die Verg?tung erfolgt nach BAT.
Bewerbungen mit den ?blichen Unterlagen werden bis sp?testens 15. Mai
2000 an die Leiterin der Abteilung Moderne Indologie des
S?dasien-Instituts, Frau Prof. Dr. Monika Boehm-Tettelbach, Im
Neuenheimer Feld 330, 69120 Heidelberg, erbeten.
E-Mail-Korrespondenz bitte nur an an9 at ix.urz.uni-heidelberg.de richten.
(Die Korrektur in dieser Version der Stellenausschreibung bezieht sich
auf
den Studienabschluss, der f?r das Fach Indologie und nicht speziell f?r
das Fach Moderne Indologie verlangt wird.)
