Lectureship in Hindi, Univ. of Hamburg
Dear Members,
Thte previously announced position as lecturer in Hindi is now open for
applications. For legal reasons we can give only the German text of the
announcement. In case you have further questions please contact: The
Institute for India and Tibet, Neue Rabenstr. 3, 20354 Hamburg, Germany,
tel. +49-40-42838-3385, fax +49-40-42838-6944/6267, or via email
fo8a014 at rrz.uni-hamburg.de (Mrs. Prof. T. Oranskaia).
                            Universit?t Hamburg
Fachbereich:   Orientalistik
Institut: Institut f?r Kultur und Geschichte Indiens und Tibets
Ab 1.10.2000 ist die Stelle
             einer 3/4 Stelle Lehrkraft f?r besondere Aufgaben
der Verg?tungsgruppe IIa BAT mit 28,88 Stunden w?chentlich zu besetzen.
Die Stelle ist unbefristet.
Die Universit?t strebt die Erh?hung des Anteils von Frauen am
wissenschaftlichen Personal
and und fordert deshalb qualifizierte Frauen nachdr?cklich auf, sich zu
bewerben. Frauen
werden im Sinne des Hamburgischen Gleichstellungsgesetzes bei
gleichwertiger Qualifikation
vorrangig ber?cksichtigt.
Aufgaben:
Zu den Dienstaufgaben geh?ren die Vermittlung praktischer Fertigkeiten
und Kenntnisse. Die
Aufgaben k?nnen selbst?ndig oder unter der fachlichen Verantwortung
einer
Hochschullehrerin/eines Hochschullehrers durchgef?hrt werden. Die
Lehrverpflichtung betr?gt
12 Lehrveranstaltungsstunden bei einer w?chentlichen Arbeitszeit von
28,88 Stunden. Eine
Reduzierung der Lehrverpflichtung  gibt es bei der ?bernahme von
fachbezogenen
Forschungs- oder wissenschaftlichen Dienstleistungsaufgaben.
Aufgabengebiet:
Hindi-Unterricht von den Anf?nger- bis zu den Fortgeschrittenen-Kursen.
Es soll der
grundlegende Hindi-Anf?ngerunterricht betreut und die moderne
Hindi-Literatur, sowohl
Prosa als auch Lyrik, unterricht werden. Ein grundlegendes Wissen der
Entwicklung der
Hindi-Literatur und Kenntnisse der Textanalyse werden erwartet. Die
?bernahme eines
Sprachkurses in einer zweiten neu-indischen Sprache (vorzugsweise
Panjabi, Bengali und oder
Tamil oder eine andere dravidische Sprache) ist w?nschenswert. Die
Bereitschaft zur
Kooperation zur Mitarbeit und Mithilfe an verschiedenen
Forschungsprojekten des Instituts
wird vorausgesetzt.
Einstellungsvoraussetzungen:
Abgeschlossene Ausbildung an einer wissenschaftlichen Hochschule.
Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten
Bewerberinnen/Bewerbern gleicher Eignung, Bef?higung und fachlicher
Leistung.
Bewerbungen mit den ?blichen Unterlagen (Bewerbungsschreiben,
tabellarischer Lebenslauf,
Hochschulabschlu?) werden bis zum 28.6.2000 erbeten an: Dekan des
Fachbereichs
Orientalistik, Rothenbaumchaussee 67/69, 20148 Hamburg.
F?r n?hrere Informationen wenden Sie sich bitte an Institut f?r Kultur
und Geschichte Indiens
und Tibets, Neue Rabenstr. 3, 20354 Hamburg.
