Franz Osten: "Life of the Buddha"
Sehr geehrte Frau Kellner,
Ja, der obige Titel existiert tatsaechlich (und ich besitze ein Exemplar
davon). Der Herausgeber dieses Buches ist das "Max Mueller Bhavan", N.Delhi.
Zum Thema: "Light of Asia", habe ich auch den folg. deutschen Titel (zwar das
Drehbuch) anzubieten: Au: Niranjan Pal, Berlin, 1925
Dann gibt es eine ganze Reihe von Aufsaetzen ueber Osten (und seine Werke) in
versch. Fachzeitschriften.
Sie sollten "alle" Filme Ostens in Bayerischen Film Archiven, in Muenchen,
finden koennen. Das letzte mal habe ich gehoert, dass die Muenchner mit
NFAI-Pune eine Abmachung getroffen haetten. Letztlich gibt es einen
Dokumentarfilm vom Bayer. Rundfuk mit dem Titel: "Ein Bayer in Bombay"
(Spiellaenge ca. 50min).
Mit freundlichen Gruessen,
Sreenivas Paruchuri
E-Mail: sreeni at ktp.uni-paderborn.de
        sparuchuri at hotmail.com
