From Arlo.Griffiths at LET.LEIDENUNIV.NL  Tue Jan 22 15:44:20 2008
From: Arlo.Griffiths at LET.LEIDENUNIV.NL (Arlo Griffiths)
Date: Tue, 22 Jan 08 16:44:20 +0100
Subject: book announcement
Message-ID: <161227081799.23782.13483368223827742721.generated@prod2.harmonylists.io>

Roland Hardenberg

K?nig ohne Reich. Rituale des K?nigstums in Orissa.

Berlin 2008. Verlag Hans Schiler. ISBN 978-3-89930-204-2.

Blurb from the publisher's website:

Zwar hat der ?K?nig von Puri? jede politische Autorit?t ?ber Land und  
Menschen verloren, doch nimmt er weiterhin an Festen teil, in denen  
das ideale K?nigtum geschaffen und repr?sentiert wird. Im Mittelpunkt  
dieses Buches stehen ?dichte? Ritualbeschreibungen, die schon bald  
historischen Wert besitzen, denn es ist abzusehen, dass die  
Palastkultur in der hier beschriebenen Form nicht fortgef?hrt wird.  
Durch die Verarmung des Herrscherhauses haben die Feierlichkeiten an  
Pracht verloren und durch den Verlust der politischen Autorit?t ging  
das Interesse der ?ffentlichkeit an ihnen stark zur?ck. Doch auch das  
reduzierte Ritual spiegelt noch jene Beziehungen wider, die die  
Institution des Hindu-K?nigtums ausmachen. Ein wichtiges Dokument f?r  
Ethnologen und Indologen, die sich mit der Analyse von religi?sen  
Kontexten befassen; und ein Beitrag, das umfassende Wissen der  
k?niglichen Brahmanen sowie ihre Weisheit zu bewahren. Roland  
Hardenberg ist habilitierter Ethnologe mit lang-j?hrigen  
Forschungserfahrungen in Indien und Kyrgyzstan.

Arlo Griffiths
Instituut Kern, Universiteit Leiden
Postbus 9515
2300 RA Leiden, the Netherlands

phone: +31-(0)71-5272622
fax: +31-(0)71-5272956
email: <arlo.griffiths at let.leidenuniv.nl>
<www.kerninstitute.leidenuniv.nl>




