[Announce] Berne job
******
Dear Sir/Madam
It has been suggested that the following announcement may be of interest
to list members:
Universitaet Bern
An der Evangelisch-theologischen und der Philosophisch-historischen
Fakultaet ist der Lehrstuhl fuer
(allgemeine und/oder vergleichende)
Religionswissenschaft
auf den fruehest moeglichen Zeitpunkt wiederzubesetzen. Der Inhaber/die
Inhaberin der Stelle soll Forschung und Lehre fuer Studierende beider
Fakultaeten anbieten. Erwartet wird die (auch philologische) Qualifikation
in Forschung und Lehre zu einer der grossen nichtchristlichen religioesen
Traditionen. Erwuenscht sind zudem Lehr- und Forschungsschwerpunkte in
einer systematischen Disziplin der Religionswissenschaft (z.B.
Religionsanthropologie, Religionssoziologie)  und/oder mit einem arealen
Bezug (z.B. zu Sued- oder Suedostasien) sowie Interesse an innovativen
Konzeptionen in Forschung und Lehre. Gesucht wird eine Persoenlichkeit aus
den humanwissenschaften oder der Theologie mit Habilitation oder
gleichweriger Qualifikation.
Die Universitaet Bern strebt eine Erhoehung des Anteils von Frauen in
akademischen Fuehrungspositionen an und fordert deshalb qualifizierte
Wissenschaftlerinnen nachdruecklich auf, sich zu bewerben.
Vor Einreichung der Bewerbungsunterlagen wird empfohlen, das Merkblatt
"Religionswissenschaft" beim
Dekanat der Evang.-theol. Fakultaet der
Universitaet Bern
Laenggassstr. 51
CH-3000 Bern 9
anzufordern.
Bewerbungen mit Curriculum vitae, Verzeichnis der Publikationen und
Angaben ueber bisherige Lehrtaetigkeit sind bis spaetestens 15.6.1998 zu
richten an die
Kantonale Erziehungsdirektion
Amt fuer Hochschulen (2-230.7/96)
Sulgeneckstrasse 70
CH-3005 Bern
Christian Peter
Institute for the Science of Religion
University of Berne
Laenggassstrasse 51
CH-3000 Berne 9
Tel.: (+41) (0)31 631 35 81
Fax.:  (+41) (0)31 631 35 51
