Job announcemnt
EBERHARD-KARLS-UNIVERSIT?T
Seminar f?r Indologie und Vergleichende Religionswissenschaft
Abt.: Indologie
M?nzgasse 30   D - 72070 T?bingen   Tel.: 07071/2972675
Fax: 07071/292675   e-mail: indologie at uni-tuebingen.de
Am Seminar f?r Indologie und Vergleichende Religionswissenschaft (Abteilung
Indologie) der Universit?t T?bingen ist zum 1. April 1999 die Stelle eines /
einer
WISSENSCHAFTLICHEN ASSISTENTEN / ASSISTENTIN (C 1)
zu besetzen. Das Dienstverh?ltnis wird zun?chst auf drei Jahre begr?ndet und
kann bei Vorliegen der Voraussetzungen des ?71 Abs.1 UG auf h?chstens sechs
Jahre verl?ngert werden.
Zu den Dienstaufgaben des Stelleninhabers / der Stelleninhaberin geh?ren
Lehre, Forschung und Verwaltung: Ein Lehrdeputat von vier Wochenstunden;
selbst?ndige Forschung mit dem Ziel der Habilitation; Assistenz in Forschung
und Lehre der Fachvertreter; verantwortliche Betreuung der Seminarbibliothek
(kein Bibliothekar, keine Bibliothekskraft vorhanden); Teilbereiche der
Haushaltsverwaltung.
Einstellungsvoraussetzung ist die Promotion.
Vorausgesetzt werden sehr gute Kenntnisse des klassischen Sanskrit sowie
Vertrautheit mit den vedischen und mittelindischen Sprachstufen. Erw?nscht
ist die Kenntnis einer neuindischen Sprache und/oder des Tibetischen.
Es wird erwartet, da? der/die k?nftige Stelleninhaber/in seinen/ihren
Hauptwohnsitz nach T?bingen verlegt und w?hrend seiner/ihrer gesamten
Arbeitszeit im Seminar f?r Indologie pr?sent ist.
Die Universit?t T?bingen strebt eine Erh?hung des Anteils von Frauen in
Forschung und Lehre an und fordert deshalb entsprechend qualifizierte
Wissenschaftlerinnen nachdr?cklich auf, sich zu bewerben.
Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung vorrangig ber?cksichtigt.
Bewerber/innen werden gebeten, ihre Unterlagen (Bewerbungsschreiben,
Lebenslauf, Schriftenverzeichnis, Verzeichnis der bisher gehaltenen
Lehrveranstaltungen, Promotionsurkunde) bis zum 1. Februar 1999
einzureichen: An die Direktorin des Seminars f?r Indologie und Vergleichende
Religionswissenschaft (Abt. Indologie) der Universit?t T?bingen, M?nzgasse
30, 72070 T?bingen. Die Auswahlgespr?che finden zwischen dem 8. und 12.
Februar 1999 in T?bingen statt.
