[INDOLOGY] Protest against cutback plans at the University of
 Halle
 <CAMGmO4Jc+KnTZaTCZvp6UcqyfLmjuOoadW4oYjN=YgDpsWe4sA@mail.gmail.com>
Dear Jonathan,
thank you for your willingness to help!
This is the German text of the actual petition:
Wir fordern das Rektorat der Martin-Luther-Universit?t Halle-Wittenberg
dazu auf, die massiven K?rzungspl?ne einzustellen und nicht wie geplant, 10
Professuren zu schlie?en. Wir fordern die Landesregierung und die
demokratischen Fraktionen im Landtag von Sachsen-Anhalt dazu auf, endlich
eine stabile und aufgabengerechte Grundfinanzierung f?r die Hochschulen des
Landes sicherzustellen. Wir appellieren an die Senator*innen der
Martin-Luther-Universit?t sich klar f?r die Einheit von Forschung und
Lehre, den Erhalt ?kleiner F?cher? und f?r die Vielfalt unserer Universit?t
einzusetzen.
Begr?ndung
*Mehrere Fakult?ten werden geschlossen, Institute werden weggek?rzt,
Studieng?nge werden gestrichen*: So sieht die Vorlage zur Zukunft der MLU
aus, die am Mittwoch (2.6.) im Senat beschlossen werden soll. W?hrend wir
jetzt schon unter massiven Einschnitten leiden, soll die Zukunft noch
d?sterer werden. Ohne jede wissenschaftliche oder fachliche Begr?ndung
sollen die Studieng?nge Gr?zistik, Latinistik, Indologie, Japanologie,
Sprache und Kultur S?dasiens, Mittel- und Neulateinische Philologie,
Arch?ologie des Vorderorients, Land- und Umwelttechnik und Landeskulturen
und Kulturtechniken sowie das Institut f?r Altertumswissenschaft und das
f?r Sportwissenschaft f?r immer geschlossen werden. Dabei geht es
offensichtlich nicht um eine inhaltliche Schwerpunktsetzung, sondern um
einen K?rzungshammer, der dort einschl?gt, wo Lehrstuhlinhaber*innen in der
n?chsten Zeit in Rente gehen. Und es trifft vielfach die ?kleinen F?cher?,
die gerade deshalb so wertvoll sind, weil sie nur an wenigen Universit?ten
?berhaupt gelehrt werden. Aber nicht nur die dort eingeschriebenen
Studierenden sind betroffen: *Wir alle werden eine deutliche
Verschlechterung der Studierbarkeit sp?ren*, denn nach den Pl?nen des
Rektorates fallen 100 Vollzeitstellen weg, Pr?fungs?mter werden fusioniert
und Fakult?ten vereinigt: so sollen beispielsweise die Phil. Fak 1
aufgel?st und was von ihr ?brig bleibt den neuen Fakult?ten aus der Phil.
Fak. 2 & 3 zugeschlagen werden und in der Politikwissenschaft die
Lehrst?hle f?r Politische Theorie und Regierungslehre zusammengelegt werden.
*Weniger Forscher:innen und weniger Verwaltungsangestellte, so l?sst sich
das neue Konzept zusammenfassen.* Und dabei wird es nicht bleiben: F?cher
wie die Informatik sind im Konzept schon als reformbed?rftig, d.h.
praktisch zu k?rzen, benannt und die drei naturwissenschaftlichen
Fakult?ten sollen ohnehin auf zwei reduziert werden. Eine Beteiligung der
Besch?ftigten und Studierenden ist scheinbar nicht erw?nscht, denn der
Entwurf soll ohne weitere Diskussion am *Mittwoch beschlossen werden. Die
Umsetzung soll im August beginnen und bis WS 2022 abgeschlossen sein.*
Wir werden dabei nicht mitmachen! Uns ist klar, dass die Finanzlage der MLU
schlecht ist. Wir wissen, dass die Landesregierung bei der Finanzierung der
Hochschulen versagt und wir fordern, dass die Grundfinanzierung der MLU
endlich stabilisiert und ausgebaut wird. Aber wir sehen vor allem, dass
nichts diese massiven Einschnitte und das Absterben ganzer Fakult?ten
rechtfertigt.
Wir appellieren an die Senator*innen, diesem Konzept nicht zuzustimmen. *Wir
fordern vom Rektorat, dieses Kahlschlagskonzept sofort zur?ckzuziehen und
einen echten Dialog mit den Fakult?ten zu suchen.* Wir fordern von der
Landesregierung und den demokratischen Fraktionen, sich diesem Problem f?r
die gesamte Bildungslandschaft in Sachsen-Anhalt zu stellen und die MLU
auszufinanzieren. Der Verlust f?r unsere Hochschullandschaft wird viel
gr??er sein als die 15 Millionen Euro, die dem Etat damit entzogen werden
sollen.
https://www.openpetition.de/petition/online/kahlschlag-an-der-mlu-verhindern-fakultaeten-retten
Hope it works!
Warm wishes,
Walter
Am Mo., 31. Mai 2021 um 15:00 Uhr schrieb Jonathan Silk <kauzeya at gmail.com>:
