[INDOLOGY] RIP Georg Buddruss
Dear all,
As Almuth Degener informs us, Georg Buddruss, former professor of 
Indology at the University of Mainz, passed away on 13 August.
She writes:
"Am 13. August 2021 verstarb im Alter von 91 Jahren der Indologe Prof. 
Georg Buddruss. Buddruss war einer der ganz wenigen Gelehrten weltweit, 
die die Nuristani- und zahlreiche indoarische Sprachen in Pakistan und 
Afghanistan erforscht haben. Er war dar?ber hinaus ein Wissenschaftler, 
der wie kaum ein anderer bis ins hohe Alter die indologische Forschung 
in nahezu all ihrer Vielfalt verfolgte. Schon im Studium setzte er sich 
intensiv mit den? Sprachen und Kulturen des alten Indien auseinander. 
Sp?ter verschob sich sein Schwerpunkt in Richtung der neuen, vor allem 
der schriftlosen Sprachen des Subkontinents. In Forschung und Lehre als 
Direktor des Lehrstuhls f?r Indologie an der Johannes 
Gutenberg-Universit?t Mainz besch?ftigte er sich ebenso mit der 
klassischen Sanskrit- wie mit der Hindi-Literatur."
