[INDOLOGY] Position in South Asian Studies at Lausanne
Please notice the following announcement.
Universit? de Lausanne
Facult? des Lettres
*Announce Assistant-e dipl?m?-e **en **etudes islamiques d'Asie du Sud*
La section de Langues et civilisations slaves et d'Asie du Sud met au 
concours un poste d'assistant-e dipl?m?-e en etudes islamiques d'Asie du Sud
Entr?e en fonction : 09.09.2013
Dur?e du contrat : 1 ann?e. Ce contrat peut ?tre renouvel? 2 x
2 ans. La dur?e maximale totale est de 5 ans.
Taux d'activit? : 80%
R?mun?ration: d?bute ? CHF 44'356 par ann?e
Lieu de travail: Lausanne, Dorigny
Profil souhait? :
Master ou licence en Langues et civilisations d'Asie du Sud ou dans une 
discipline connexe sur un sujet portant sur la p?riode moderne ou m?di?vale.
Projet de th?se dans le domaine de litt?ratures et l'histoire des 
cultures islamiques en Asie du Sud.
La connaissance de l'ourdou et le fran?ais est n?cessaire.
Description des t?ches :
50% du taux d'activit? sera consacr? ? un enseignement en prop?deutique 
(travaux dirig?s de premi?re ann?e), ? l'encadrement des ?tudiants en 
Bachelor, ? la participation aux activit?s de la section et aux projets 
initi?s en litt?ratures et l'histoire des cultures islamiques en Asie du 
Sud.
50% du taux d'activit? sera d?di? ? la r?alisation d'une th?se de 
doctorat dans le domaine de litt?ratures et l'histoire des cultures 
islamiques en Asie du Sud.
Dossier de candidature :
Lettre de motivation, CV, copie des dipl?mes universitaires, r?sum? du 
m?moire de Master et pr?sentation succincte d'un projet de th?se 
(environ une page).
Le dossier est ? adresser, sous forme ?lectronique, ? Prof. Dr. Blain 
Auer, Etudes islamiques d'Asie du Sud, Section de langues 
et civilisations slaves et d'Asie du Sud, Facult? des Lettres, 
Universit? de Lausanne, Anthropole 4118, 1015 Lausanne:Blain.Auer at unil.ch
Pour tout renseignement compl?mentaire, contacter le Prof. Dr. Blain 
Auer: Blain.Auer at unil.ch
D?lai de candidature :
28 f?vrier 2013
Prof. Dr. Ingo Strauch
Sanskrit et ?tudes Bouddhiques
Universit? de Lausanne
Anthropole 4118
CH-1015 Lausanne
