[INDOLOGY] Job offer: Assistant for Buddhist Studies at University of Lausanne (Switzerland)
*Please, notice the following announcement (see also 
https://applicationsw.unil.ch/adminpub/?MIval=PoIntHome&TypelC=811&PoId=2870).
*
*
La section de **Langues et civilisations slaves et d'Asie du Sud *met au 
concours un poste d'
Assistant-e dipl?m?-e en ?tudes Bouddhiques
Entr?e en fonction :1.9.2013
Dur?e du contrat :1 ann?e. Ce contrat peut ?tre renouvel? 2 x 2 ans. La 
dur?e maximale totale est de 5 ans.
Taux d'activit? : 100 %
Lieu de travail :Lausanne-Dorigny
**
*Profil souhait?*
Licence ou Ma?trise en ?tudes Bouddhiques ou ?tudes Indiennes ou dans 
une discipline connexe .
Volont? d'?laborer une th?se dans le domaine de litt?rature et 
l'histoire de Bouddhisme Indien.
La connaissance du Sanskrit et d'une langue moyen-indienne au moins 
(Pali, Prakrits, Gandhari) est n?cessaire.
Un bonne connaissance du fran?ais serait un avantage.
*Description des t?ches*
50% du taux d'activit? au minimum sera d?di? ? la r?alisation d'une 
th?se de doctorat.
50% du taux d'activit? au maximum sera consacr? au soutien des t?ches 
d'enseignement dans le domaine du Sanskrit et des langues 
moyen-indiennes, ? l'encadrement des ?tudiants en Bachelor, ? la 
participation aux activit?s de la section et aux projets initi?s en 
?tudes Bouddhiques.
*Dossier de candidature*
Lettre de motivation, CV, copie des dipl?mes universitaires, r?sum? du 
m?moire de Master et pr?sentation succincte d'un projet de th?se 
(environ une page)
Le dossier est ? adresser, sous forme ?lectronique, ? : Prof. Dr. Ingo 
Strauch, Sanskrit et ?tudes Bouddhiques, Section de langues 
et civilisations slaves et d'Asie du Sud, Facult? des Lettres, 
Universit? de Lausanne, Anthropole 4118, 1015 Lausanne,
email : Ingo.Strauch at unil.ch <mailto:Ingo.Strauch at unil.ch>
Pour tout renseignement compl?mentaire, contacter le Prof. Dr. Ingo 
Strauch.
*D?lai de candidature*
30.4.2013
Prof. Dr. Ingo Strauch
Sanskrit et ?tudes Bouddhiques
Universit? de Lausanne
Anthropole 4118
CH-1015 Lausanne
