[INDOLOGY] was "Question for European Indologists"
Chers coll?gues,
On me permettra une contribution, un peu tardive, ? la tribune sur l?enseignement du sanskrit en Europe, et, en particulier, en France, telle qu??bauch?e par Christophe Vielle et Judit T?rzs?k. Cum grano salis.
En guise de commentaire au message de Judit T?rzs?k (4 juillet 2013), je dirai que je suis ? l?origine de la tradition locale (indig?ne ?) du recours au ? Gonda ? (Manuel de grammaire ?l?mentaire de la langue sanskrite), tradition que j?ai moi-m?me re?ue de Charles Malamoud dont j?ai suivi, en 1969, une ann?e d?enseignement du sanskrit (et de ? grammaire compar?e des langues indo-europ?ennes, option sanscrit ?), ? l?Universit? de Nanterre, dans le d?partement d?ethnologie, alors dirig? par Olivier Herrenschmidt (il s?agissait d?une ? charge de cours ?, Charles Malamoud ?tant alors Directeur d??tudes ? l?EPHE, Section des sciences religieuses).
Quand, en 1983, j?ai succ?d? ? Charles Malamoud, dans ce m?me d?partement et cette m?me fonction, j?ai perp?tu? la tradition, l?ouvrage de Gonda se r?v?lant particuli?rement commode en ce qu?il pr?sente la totalit? des paradigmes, en un excellent abr?g? grammatical, ainsi que des exercices intelligemment gradu?s et le lexique qui leur est n?cessaire. En ce sens, le Gonda me semble justifier son statut de ? manuel ?, ce qui n?est pas le cas de la Grammaire sanskrite ?l?mentaire de Renou, ? laquelle Ch. Vielle fait r?f?rence dans son message du 4 juillet 2013.
N??tant pas une adepte des m?thodes ? d?immersion ?, j?avais jug? n?cessaire d?utiliser les paradigmes du Gonda comme point de d?part ? un expos? grammatical raisonn?, dans lequel je m?attachais ? mettre en ?vidence les principes ? l??uvre dans la phon?tique et la morphologie du sanskrit, en un mot, l?organisation logique de la langue. Comme compl?ment au manuel, je proposais ainsi une grammaire descriptive du sanskrit, et, quand cela s?av?rait utile pour comprendre la structure de la langue, une grammaire comparative.
C?est ce m?me Gonda et cette m?me m?thode (compl?t?e par la lecture de textes : muktaka et ?uvres dramatiques, notamment) que j?ai, par la suite, utilis?s pendant les onze ann?es de mon enseignement ? Lille (1989-2000), et, depuis 2000, ? l?Ecole pratique des hautes ?tudes, dans le s?minaire bi-mensuel que je consacre ? des ? Questions de grammaire sanskrite ?, afin de proposer ? mes auditeurs et ?tudiants un cours qui vaut initiation pour les uns, perfectionnement pour les autres.
Quand, en 2000, Judit T?rz?k m?a succ?d? ? l?universit? de Lille III, avec mon entier soutien, elle n?a pas chang? de manuel, m?me si la m?thode dont elle l?accompagne diff?re n?cessairement de la mienne. Ainsi ?voluent les traditions d?enseignement, ? locales ? ou non.
Notons, du reste, que l?universit? de Lille peut se pr?valoir d?une tradition sanskritiste qui remonte ? Victor Henry, auteur d?un autre manuel, ?l?ments de sanscrit classique (1902). Tradition qui s?est vue revivifi?e, apr?s le d?part (en 1985) de Jean Naudou pour l?universit? d?Aix-en-Provence et quelques ann?es d??tiolement, avec un DUFL (Dipl?me universitaire de formation en langue) de sanskrit (distribu? sur trois ann?es) dont j?ai obtenu la cr?ation, et qui est toujours en place au sein du D?partement de Langues et Cultures Antiques.
Cette relative pr?dilection pour le Gonda n?enl?ve rien aux m?rites d?autres manuels en langue fran?aise (encore que le Gonda dont nous parlons ne soit que la traduction fran?aise d?un original allemand, comme le rappelle Ch. Vielle), ni ? ces deux remarquables grammaires, ?uvres de Renou, que sont la Grammaire sanskrite ?l?mentaire (1945), et la Grammaire sanskrite (1935), que ses utilisateurs appellent affectueusement sa ? grosse ? grammaire. Quant ? la grammaire de Pierre-Sylvain Filliozat, Grammaire sanskrite p?nin?enne (1988), elle est pr?cieuse en ce qu?elle expose le point de vue de la tradition grammaticale indienne, mais peut-?tre difficile d?emploi pour une initiation au sanskrit destin?e ? des occidentaux.
Au nombre de ces manuels en langue fran?aise, il convient de citer 1) le ? Bergaigne ?, autrement dit, le Manuel pour ?tudier la langue sanscrite (1883), que j?ai longuement fr?quent? en ma qualit? d??tudiante d?Armand Minard, impeccable grammairien qui exigeait de ses ?l?ves qu?ils en aient d?chiffr? les 222 stances avant le d?but des cours (Renou en soulignait la difficult?, prometteuse de succ?s ; Minard, lui-m?me, conc?dait que la ? voie royale trac?e par Bergaigne ? ?tait ? assez raboteuse ?) ; 2) les ?l?ments de sanscrit classique (1902) de Victor Henry, auxquels j?ai encore recours occasionnellement, pour certains exercices, notamment ; 3) les derniers en date : le manuel de Sylvain Brocquet, Grammaire ?l?mentaire et pratique du sanskrit classique (2010) et une m?thode Assimil de sanskrit, dont Nalini Balbir est l?auteur, et que je n?ai pas encore consult?e.
Quant ? l?enseignement du sanskrit, il se donne ?galement ? Toulouse, avec les cours d?Yves Codet, associ? ? un enseignement de grammaire compar?e des langues classiques. Yves Codet utilise un petit manuel indien pour d?butants : le Sam?skr?taba?la?dars?ah? (Infant Reader) de Vidyasagar Sastri (1972, 31?me ?dition), qu?il a partiellement repens? en fonction du niveau de difficult? des exemples propos?s, et conseille la Grammaire sanskrite ?l?mentaire de Renou.
Je conclurai en rappelant qu?il existe une ?cole indianiste fran?aise, illustr?e par de grands noms, dont la plupart ?taient des agr?g?s de grammaire (en l?occurrence, grammaire compar?e des langues indo-europ?ennes), sp?cificit? bien fran?aise, mais fort utile ? qui s?essaie ? p?n?trer les arcanes du sanskrit.
Enfin, on me pardonnera d?avoir utilis?, ici, la langue fran?aise, autre tradition locale, en voie, semble- t-il, de pr?kritisation tacite. Il va sans dire que je suis pr?te ? en fournir une version anglaise, si n?cessaire.
 Sahr?dayam,
Lyne Bansat-Boudon
Lyne Bansat-Boudon
Directeur d'?tudes pour les Religions de l'Inde
Ecole pratique des hautes ?tudes, section des sciences religieuses
Membre senior honoraire de l'Institut universitaire de France
