From Peter.Bisschop at ED.AC.UK  Wed Sep  7 15:32:49 2005
From: Peter.Bisschop at ED.AC.UK (Peter Bisschop)
Date: Wed, 07 Sep 05 16:32:49 +0100
Subject: Hamburg professorship
Message-ID: <161227076659.23782.2191989469066854533.generated@prod2.harmonylists.io>

Copied from  
http://www.verwaltung.uni-hamburg.de/stellenangebote/profs/ 
indologie.html

--------

Im Fachbereich Fachbereich Orientalistik -Asien-Afrika-Institut -

ist ab 01.10.2006 eine Stelle
UNIVERSIT?TSPROFESSOR DER BESOLDUNGSGRUPPE W2
f?r "Indologie" zu besetzen / Kennziffer 1859/W2

Die Universit?t will den Anteil von Frauen an den Professuren erh?hen.  
Sie ist deshalb an Bewerbungen von Frauen besonders interessiert.  
Frauen werden nach dem Hamburgischen Hochschulgesetz bei gleichwertiger  
Qualifikation vorrangig ber?cksichtigt.

Aufgabengebiet:
Vertretung des Faches Indologie in der Forschung und Lehre. Der  
Forschungsschwerpunkt der Bewerberinnen/Bewerber muss auf dem Gebiet  
des indischen Buddhismus liegen und durch wissenschaftliche  
Publikationen dokumentiert sein, aus denen Vertrautheit mit  
Prim?rquellen des indischen Buddhismus, auch in ihren au?erindischen  
?berlieferungsformen (tibetische und chinesische ?bersetzungen)  
hervorgeht. Von der/dem erfolgreichen Bewerberin/Bewerber wird  
Bereitschaft zur regionen?bergreifenden Zusammenarbeit im  
Asien-Afrika-Institut, vor allem im Hinblick auf den Buddhismus,  
erwartet.

Lehrverpflichtung:
8 Lehrveranstaltungsstunden

Einstellungsvoraussetzungen:
Gem?? ? 15 Hamburgisches Hochschulgesetz.

Die Universit?t Hamburg legt auch auf die Qualit?t der Lehre besonderen  
Wert. Deshalb sind Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur Lehre  
darzulegen.

Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten  
Bewerberinnen und Bewerbern gleicher Eignung, Bef?higung und fachlicher  
Leistung.

Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, vorerst nur Schriften- und  
Lehrverzeichnis und eine Darlegung der Lehrerfahrung sowie der  
Vorstellungen zur Lehre werden unter Angabe der Kennziffer bis zum  
18.11.2005 erbeten an den
Pr?sidenten der Universit?t Hamburg,
Referat Personal & Organisation -631.6-,
Moorweidenstr. 18,
20148 Hamburg.

Es wird gebeten, f?r Ihre Bewerbungen keine Originalunterlagen  
einzureichen. Aus Kostengr?nden werden ?bersandte Unterlagen nicht  
zur?ckgesandt, sondern nach Abschluss des Verfahrens vernichtet. Eine  
R?cksendung erfolgt nur, wenn ein ausreichend frankierter und  
adressierter R?ckumschlag beigef?gt ist.

	1 	Das Verfahren nach ? 14 Abs. 1 HmbHG ist durchgef?hrt worden.
	2 	Ver?ffentlicht in: ?Die Zeit? am 18.08.2005.




