From ucgadkw at UCL.AC.UK  Mon Nov 28 17:30:36 2005
From: ucgadkw at UCL.AC.UK (Dominik Wujastyk)
Date: Mon, 28 Nov 05 17:30:36 +0000
Subject: Forwarded advertisement
Message-ID: <161227077155.23782.3020692320087925990.generated@prod2.harmonylists.io>

--- Forwarded message ---
Bourses d'aide ? la recherche 2006-2007
de l'INSTITUT FRANCAIS de PONDICHERY (Inde)
L'Institut Fran?ais de Pondich?ry (IFP), institut de recherche 
pluridisciplinaire du Minist?re des Affaires Etrang?res propose :
Une bourse d'aide ? la recherche en
INDOLOGIE, TRADITIONS SAVANTES, M?DECINE
Cette bourse, disponible ? compter du 01/10/2006, est ouverte ? des 
doctorants et des post-doctorants en indologie (histoire et langues 
anciennes), sciences sociales, pour une dur?e d'un an renouvelable.
L'Institut conduit actuellement un programme de recherche transversal sur 
la constitution des espaces th?rapeutiques ? traditionnels ?. Ce champ de 
recherche poss?de un envergure r?gionale et repose sur un r?seau 
international de chercheurs (Asie du Sud et Europe). Le projet du candidat 
s'inscrira dans le cadre de ce programme, qu'il viendra renforcer et 
appuyer.
? Le projet portera sur les sources classiques, en sanscrit ou dans l'une 
des grandes langues vernaculaires de l'Inde, des savoirs - m?dicaux, 
astrologiques, climatiques, horticoles ou autres - et des pratiques de 
diagnostic, de pronostic et de th?rapeutique qui sont, en Inde 
aujourd'hui, int?gr?s dans le champ m?dical contemporain, pris au sens le 
plus large et dans ses dimensions religieuses ou environnementales par 
exemple.
? Le candidat aura des comp?tences confirm?es en indologie classique 
(?tudes sanscrites) ou dans l'une des grandes langues vernaculaires de 
l'Inde. Il devra manifester une capacit? ? travailler dans un cadre 
interdisciplinaire, ? mener de longues enqu?tes de terrain et ? participer 
? des t?ches collectives du D?partement (en particulier l'organisation de 
s?minaires et de colloques). Il fera montre d'une exp?rience de recherche 
sur le monde indien et/ou d'une connaissance tr?s approfondie (th?orie et 
ethnographie) des probl?matiques propos?es. La pratique courante de 
l'anglais est requise.
Pour plus d'information, consulter le site Internet de l'Institut 
(www.ifpindia.org).
Le dossier est ? demander soit par courrier aupr?s du Minist?re des 
Affaires Etrang?res, Sous-direction de la recherche (SUR/RSA) 244, 
boulevard Saint-Germain 75303 PARIS 07 SP, soit par t?l?copie au 
01.43.17.97.20, soit par e:mail : brigitte.myard at diplomatie.gouv.fr
Il doit ?tre rempli en 2 exemplaires :
-	1 exemplaire, accompagn? de toutes pi?ces utiles (publications, 
originaux des attestations, comptes-rendus de DEA ou de th?se) et d'un 
C.V. comportant in fine l'intitul? du projet adress? au Directeur de 
l'Institut fran?ais de Pondich?ry,
-	1 exemplaire, accompagn? d'un C.V. et des attestations comportant 
in fine l'intitul? du projet, ? la Division des Sciences Sociales et de 
l'Arch?ologie (? l'attention de Madame Brigitte MYARD) - 244, boulevard 
Saint-Germain - 75303 Paris 07 SP.
Le Conseil scientifique de l'Institut aura ? examiner cette candidature.
Date limite de d?p?t des candidatures : 30 f?vrier 2006






