Scripts
        Tout a fait d'accord avec vous cher collegue! Et il nous faudra
urgemment trouver une solution a ce probleme avant que les jeunes
generations francophones ne deviennent totalement illetrees...
        Au passage: la solution de ce probleme pourrait nous amener un
certain nombre d'eclairages nouveaux dans le domaine de l'indologie car une
transliteration latine "universelle" du sanscrit existe bel et bien (elle a
ete fixee par le Xeme congres des orientalistes a Geneve en 1894) et elle
n'implique qu'au fond relativement peu de diacritiques. Les informaticiens
pourraient donc faire un petit effort, a moins que cette tache soit plus
difficile que d'envoyer une navette spatiale :-)
        Mes excuses envers nos collegues non-francophones pour avoir
utilise cette langue dans cette communication.
Francois Voegeli
Fac. des lettres
Section de langues et civilisations orientales
Universite de Lausanne
BFSH 2
CH-1015
Tel.: (41.21) 692-2721
Fax.: (41.21) 692-3045
E-mail: Francois.Voegeli at orient.unil.ch
