Scripts
	        Bonjour,
	>Considering the all important mono-syllable "Om",  I find
	>that the Tamil writing of this syllable has a much more
	>"magical", numinous, and visually arresting quality than
	>its Devanagari counterpart.
	        Je suis desole de devoir intervenir ici malgre mon respect de la
	religion et de la mystique indienne, mais il faut rappeler encore une fois
	que les langues preexistent a leur ecriture (et en Inde plus encore qu'en
	Occident).
	        De plus, l'imagination n'a pas de limites et on peut toujours tout
	retrouver dans tout. Je le prouve avec "Om":
	        1) Ces deux lettres representent la conjonction du feminin (la
	rondeur du "O" est celle de la vulve ouverte ou du ventre qui porte un
	enfant) et du masculin (le "m" c'est deux jambes et un penis qui pend,
	c'est aussi l'initiale de "man", "masculin", "macho", etc.). Reunion des
	opposes complementaires elles sont donc l'image de la totalite.
	        2) Elles sont l'image du monde: par une symetrie on trouve "MO",
	les premieres lettres de l'italien "mondo" ou du francais "monde"; par une
	rotation on trouve "WO", les premieres lettres de l'anglais "world".
	        3) Si on decompose en "Aum", on trouve l'image de la bete a cornes
	(naturellement renversee car elle vient d'etre sacrifiee), la coupe dans
	laquelle son sang est recueilli et le sacrificateur lui-meme (deux jambes
	et un couteau). La syllabe represente donc le sacrifice qui unit le monde
	divin et le monde des hommes.
	        4) etc.
	        C'est trop facile et tout-a-fait vain. Les systemes d'ecriture sont
	des conventions *ajoutees* aux langues par des hommes, ils ne sont pas des
	revelations divines et n'ont donc *rien* a nous reveler!
	        Il n'en reste pas moins que le choix d'une ecriture satisfaisante
	pour le sanscrit est un probleme difficile et que j'observe avec passion le
	debat des indologistes sur ce sujet.
	        PS: s'il est dur pour vous de lire le francais, pensez qu'il a ete
	dur pour moi de l'ecrire sans diacritiques (il n'y a pas qu'en sanscrit que
	l'imperialisme anglo-saxon pose des problemes :-)
	--------------------------------------------------------------
	Dominique Thillaud - Universite de Nice - Sophia Antipolis
	email : thillaud at unice.fr
Well, well, this is all Greek and Latin to me ;-)
Puerile that I am, I can only understand the "keywords"
above in 1)  !!!
And I know French only to the extent of recognizing 
"sil vouz plait" as probable bad English pronunciation
of the words "silver plate"... 
So, parding your beggon, dear dominique of the very
nice university, would you please translate this for me...
you can send me e-mail if it is too embarrassing to 
write English on this list ;-)
Aah!  I see a red flag here... Anglo-Saxon imperialism...
thank heavens for that... otherwise, I wouldn't be writing
here in this manner.
Begging-the-esteeemed-list-members'-indulgence,
-Srini.
