[INDOLOGY] The study of Sanskrit as the epitome of uselessness
A quick search in Marcel Proust's "? la recherche du temps perdu", provides the following extracts:
Alors le solitaire languit seul. Il n'a d'autre plaisir que d'aller ? la station de bains de mer voisine demander un renseignement ? un certain employ? de chemin de fer. Mais celui-ci a re?u de l'avancement, est nomm? ? l'autre bout de la France ; le solitaire ne pourra plus aller lui demander l'heure des trains, le prix des premi?res, et avant de rentrer r?ver dans sa tour, comme Gris?lidis, il s'attarde sur la plage, telle une ?trange Androm?de qu'aucun Argonaute ne viendra d?livrer, comme une m?duse st?rile qui p?rira sur le sable, ou bien il reste paresseusement, avant le d?part du train, sur le quai, ? jeter sur la foule des voyageurs un regard qui semblera indiff?rent, d?daigneux ou distrait ? ceux d'une autre race, mais qui, comme l'?clat lumineux dont se parent certains insectes pour attirer ceux de la m?me esp?ce, ou comme le nectar qu'offrent certaines fleurs pour attirer les insectes qui les f?conderont, ne tromperait pas l'amateur presque introuvable d'un plaisir trop singulier, trop difficile ? placer, qui lui est offert, le confr?re avec qui notre sp?cialiste pourrait parler la langue insolite ; tout au plus ? celle-ci quelque loqueteux du quai fera-t-il semblant de s'int?resser, mais pour un b?n?fice mat?riel seulement, comme ceux qui, au Coll?ge de France, dans la salle o? le professeur de sanscrit parle sans auditeur, vont suivre le cours, mais seulement pour se chauffer.
Ou plut?t non, un Institut de psychophysiologie sp?ciale vous conviendrait mieux. Et je vous vois surtout pourvu d'une chaire au Coll?ge de France, vous permettant de vous livrer ? des ?tudes personnelles dont vous livreriez les r?sultats, comme fait le professeur de tamoul ou de sanscrit devant le tr?s petit nombre de personnes que cela int?resse.
Eh bien ! si sp?ciales que soient ces guerres balkaniques, Lull?-Burgas c'est encore Ulm, l'enveloppement par l'aile. Voil? les sujets dont tu peux me parler. Mais pour le genre de choses auxquelles tu fais allusion, je m'y connais autant qu'en sanscrit.
https://alarecherchedutempsperdu.org
https://alarecherchedutempsperdu.org/marcel-proust/ <https://alarecherchedutempsperdu.org/marcel-proust/>
