Dear colleagues,
I have just found this remarkable resource: <https://digi.ub.uni-heidelberg.de/diglit/boehtlingk1863ga>. But has any virtuous person created an e-text of the Indische Spr?che?
Best wishes,
Arlo Griffiths
B?htlingk, Otto von [Hrsg.]: Indische Spr?che, Sanskrit und Deutsch (St. Petersburg)<https://digi.ub.uni-heidelberg.de/diglit/boehtlingk1863ga>
Zu diesem Faksimile gibt es Annotationen. Einzelne Seiten mit Annotationen sind im "?berblick" durch das Symbol gekennzeichnet.
digi.ub.uni-heidelberg.de
