=?utf-8?Q?[INDOLOGY]_Demise_of_Professor_Fran=C3=A7ois_Chenet?=
Dear All,
With great sadness I transmit the news of the entirely unanticipated demise
of our colleague Fran?ois Chenet, holder of the Chair of Indian and
Comparative Philosophy at Paris-Sorbonne University (formerly "Paris IV"),
noticed on 27 October 2020.
What Professor Chenet recently wrote to me in a different context gets now
another dimension of meaning :
"Chacun sait que la grande Roue du Temps cosmique (k?lacakra) tourne
inexorablement, roue dans laquelle s?engr?ne toute destin?e individuelle."
Condolences to his family, friends, colleagues, students.
Jan Houben
See below the statements of the Faculty of Philosophy of Paris-Sorbonne
University and of the French list of Indian studies "VeillEUR" :
L?UFR de philosophie a la grande tristesse de faire part du d?c?s, constat?
le 27 octobre, du professeur Fran?ois Chenet, titulaire de la chaire de
Philosophie indienne et compar?e. N? en 1955, ancien ?l?ve de l?ENS (L 73),
dipl?m? de l?IEP, agr?g? de philosophie, Fran?ois Chenet effectua la plus
grande partie de sa carri?re ? la Sorbonne ? comme professeur agr?g?
(1987), Ma?tre de conf?rences (1989), enfin Professeur (1999). Apr?s des
travaux sur l?id?alisme allemand et Nietzsche, r?f?rences auxquelles il
conserva toujours une profonde fid?lit?, c?est ? la pens?e indienne qu?il
consacra toutes ses recherches. Elles ont d?abord trouv? leur centre de
gravit? du c?t? des doctrines brahmaniques ? non-dualistes ? du *Ved?nta*.
Puis, dans le sillage de Michel Hulin, il consacra sa th?se d??tat au
*Yoga-V?si??ha*, vaste texte ? la fois narratif et didactique, reprenant
nombre de th?mes de l?id?alisme bouddhique (*Vij??v?da*) dans un cadre
globalement brahmanique ; son ?uvre la plus importante dans le domaine
indianiste est certainement la version remani?e de cette th?se, publi?e en
1998, *Psychogen?se et cosmogonie selon le Yoga-V?si??ha* : *le monde est
dans l??me*, qui comporte de longs d?veloppements sur le destin ou la
m?taphore du monde comme th??tre. Il s'est finalement orient? vers le
?iva?sme du Cachemire, tout en continuant ? manifester un int?r?t constant
pour la r?sonance des philosophies indiennes dans la culture europ?enne
(notamment germanique), comme le montre le volume des *Cahiers de l?Herne*
qu?il avait dirig? sous le titre *Nirv??a* (1993). Dans les derni?res
ann?es de sa vie, il ?tait fascin? par les id?es de Destin et
d?auto-cr?ation ou de participation de l'?me au principe cr?ateur. Fran?ois
Chenet, indianiste de grande r?putation, laissera l?image d?un homme
r?serv?, jouissant d?une grande estime aupr?s de ses coll?gues, tr?s
appr?ci? des ?tudiant.e.s, capable de susciter enthousiasme et vocation
dans sa discipline. Il illustra avec succ?s la tradition des ?tudes
indiennes ? la Sorbonne, commenc?e avec Olivier Lacombe, poursuivie par Guy
Bugault et Michel Hulin, qui fut son pr?d?cesseur imm?diat dans sa chaire.
? Les obs?ques de Fran?ois Chenet auront lieu le mercredi 4 novembre 2020 ?
15h au cr?matorium de Champigny-sur-Marne, dans la stricte intimit?
familiale et selon les r?gles de confinement actuellement en vigueur.
*** *** ***
*Compl?ment par Paul Paumier ("le VeillEUR") :*
Le 19/12/2013
Philosophies indiennes (4/4) : Le yoga, une discipline de l?esprit ?
FRANCE CULTURE, Les chemins de la philosophie, 19/12/2013
...
Philosophie de l?Inde, quatri?me et derni?re ?tape.
Apr?s les Upanishads, lundi dernier, pr?sent? par Michel Hulin, la
Bhagavad-Gita, mardi, en compagnie de Marc Ballanfat, et Bouddha, hier,
gr?ce ? Pierre Sylvain Filliozat, nous avons le plaisir d?accueillir
aujourd?hui *Fran?ois Chenet* , dont la synth?se sur la philosophie
indienne chez Armand Colin nous a accompagn? toute cette semaine, pour
?voquer le yoga, des Upanishads ? la pratique, jusqu?au yoga int?gral de
Shri Aurobindo.
[image: Fran?ois Chenet]Fran?ois Chenet? Cr?dits : *MC* - *Radio France*
...
Intervenants
   - Fran?ois Chenet <https://www.franceculture.fr/personne-francois-chenet>
   professeur de philosophie compar?e et de philosophie indienne ?
   l'universit? Paris-Sorbonne
https://www.franceculture.fr/emissions/les-nouveaux-chemins-de-la-connaissance/philosophies-indiennes-44-le-yoga-une-discipline
Th?ses soutenue, encadr?es et ?valu?es par Fran?ois CHENET
https://www.theses.fr/052451283
DATA BNF : https://data.bnf.fr/fr/12950287/francois_chenet/
NOTICE IDREF : https://www.idref.fr/052451283
51 r?f?rences dans le SUDOC : http://www.sudoc.abes.fr/cbs/
34 r?f?rences dans le catalogue de la BNF :
https://catalogue.bnf.fr/rechercher.do?index=AUT3&numNotice=12950287&typeNotice=p
*Jan E.M. Houben*
Directeur d'?tudes, Professor of South Asian History and Philology
*Sources et histoire de la tradition sanskrite*
?cole Pratique des Hautes ?tudes (EPHE, Paris Sciences et Lettres)
*Sciences historiques et philologiques *
*johannes.houben [at] ephe.psl.eu <johannes.houben at ephe.psl.eu>*
*https://ephe-sorbonne.academia.edu/JanEMHouben
<https://ephe-sorbonne.academia.edu/JanEMHouben>*
