SARDS online - WOW!
Liebe Frau Kellner,
vielen Dank f?r Ihre wichtigen Hinweise! Hier herrscht z.Z. ganz sch?ne Hektik,
aber Herr Pohlus wird in der Sache sicher noch auf Sie zukommen. Noch ist nicht
alles in trockenen T?chern. Im ?brigen hatten wir urspr?nglich die Beteiligung
externer Beitr?ger vorgesehen, dies zun?chst aber rausgenommen, jetzt steht es
wieder drin. Wenn Sie Ihre Datens?tze zur Verf?gung stellen k?nnten - nichts
lieber als das.
Mit herzlichen Dank und besten Gr??en,
Ihr Walter Slaje
Prof Dr Walter Slaje
Hermann-Loens-Str. 1
D-99425 Weimar (Germany)
Tel/Fax: +49-(0)3643 501391
www.indologie.uni-halle.de
Ego ex animi mei sententia spondeo ac polliceor
me studia humanitatis impigro labore culturum et provecturum
non sordidi lucri causa nec ad vanam captandam gloriam,
sed quo magis veritas propagetur et lux eius, qua salus
humani generis continetur, clarius effulgeat.
Vindobonae, die XXI. mensis Novembris MCMLXXXIII.
