samava@ya in Vaic@es@ika
In article <199503201226.AA44695 at rs2.rrz.Uni-Koeln.DE>
ami0209 at rs1.rrz.Uni-Koeln.DE writes:
Ob das mit "Ausleihen" auf die Distanz funktioniert....am liebsten haette
ich natuerlich eine Kopie des ganzen. Liesse sich das irgendwie einrichten?
Was den vor grauer Unzeit (???) angesprochenen Steinkellner-Artikel angeht,
von wegen "spiritual place of the epistemological...", habe ich uebrigens,
da die verrueckten Japaner monatelang ihre Universitaetsbibliothek
umgraben und sie der Oeffentlichkeit verwehren, "meinen" Jungs in
Wien ein Fax geschickt, sie moegen dir eine Kopie des Artikels schicken,
worauf die Jungs kurze Zeit spaeter faxten, sie haetten das erledigt.
Haben sie?
Eheu,
Birgit
