From spb at ntrs.com  Tue Dec  5 03:51:27 1995
From: spb at ntrs.com (Steve Bonine)
Date: Mon, 04 Dec 95 22:51:27 -0500
Subject: RESULT: humanities.language.sanskrit passes 369:24
Message-ID: <161227021944.23782.2486176600144197459.generated@prod2.harmonylists.io>

                                RESULT
     unmoderated group humanities.language.sanskrit passes 369:24

There were 369 YES votes and 24 NO votes, for a total of 393 valid votes.
There was 1 abstain and 16 invalid ballots.

For group passage, YES votes must be at least 2/3 of all valid (YES and NO)
votes.   There also must be at least 100 more YES votes than NO votes.

There is a five day discussion period after these results are posted.  If no
serious allegations of voting irregularities are raised, the moderator of
news.announce.newgroups will create the group shortly thereafter.

Newsgroups line:
humanities.language.sanskrit	The Sanskrit language and related topics.

Voting closed at 23:59:59 UTC, 4 Dec 1995.

This vote was conducted by a neutral third party.  Questions
about the proposed group should be directed to the proponent.

Proponent: Shrisha Rao <Shrisha.Rao at launchpad.unc.edu>
Proponent: Henry Groover <HGroover at Qualitas.com>
Mentor:    Todd Michel McComb <mccomb at best.com>
Votetaker: Steve Bonine <spb at ntrs.com>

RATIONALE: humanities.language.sanskrit

Sanskrit is an Indo-European language of ancient origins, like Latin,
ancient Greek, and Persian. Unlike many other ancient languages, however,
it has had an unbroken tradition of both literary and everyday usage,
lasting right up to the present day.

A study of Sanskrit is very useful for those interested in understanding
Hinduism; it is also important to those who study Paninian linguistics,
Vedanta, Indology, the development of Indo-European languages and
cultures, etc. Besides all these, of course, Sanskrit has a vast body of
prose, poetry, drama, and music, of genuine literary worth, that is of
much interest to many scholars and amateurs.

There used to be a Sanskrit e-mail discussion group that generated a high
enough volume of messages to cause it to be shut down because of the
excessive load it was creating on its host system. The list had about 380
members who are potential readers of such a newsgroup; it may also be
safely assumed that there are others who were not on the list, but would
also like to see such a newsgroup come about.

CHARTER: humanities.language.sanskrit

The newsgroup humanities.language.sanskrit will be a forum devoted to the
discussion of all matters pertaining to the formal or informal study of
Sanskrit, both as a literary and scriptural language, and also as a
language for common use. The newsgroup will not be solely for those
already knowledgeable about Sanskrit, but will also give those interested
in it an opportunity to learn by interaction. While there will be no
restriction on the range of Sanskrit-related topics allowed, those that
have nothing to do either with Sanskrit itself, or with issues in the
study of Sanskrit, will be strongly discouraged.

END CHARTER.

humanities.language.sanskrit Final Vote Ack

Voted Yes
------------------------------------------------------------------------------
100725.3222 at compuserve.com                                 Clemens Stiglechner
100734.2313 at compuserve.com                                  Hans-Georg Turstig
102054.1427 at compuserve.com                             Subbaiah Cherumandanda.
71125.20 at compuserve.com                                      Miodrag Trajkovic
72750.3020 at compuserve.com                                          Dan Kinnard
75240.2021 at compuserve.com                                     Alain-Jean PARES
95PANDAY at tsunami.scar.utoronto.ca                                 Aruna Panday
A.Lahiri at sussex.ac.uk                                          Amitabha Lahiri
A.Raman at massey.ac.nz                                         Anand Venkt Raman
aas3 at Lehigh.EDU                                     ARATI AMRITLAL SHAH-YUKICH
abhay at gtenet.com                                                   Abhay Patil
abhyankn at plk.af.mil                                        Nandakish Abhyankar
abirami at chemeng.iisc.ernet.in                                  ABIRAMI SUNDARI
acabral at ax.ibase.org.br                                         Adilson Cabral
ACHARB at msuvx2.memphis.edu                                   B.N.Narahari Achar
ACYS152 at chollian.dacom.co.kr                                   choi young shin
adjg at sour.sw.oz.au                                               Andrew Gollan
adonde at engineer.mrg.uswest.com                                     Aruna Donde
ae446 at freenet.carleton.ca                                          Nigel Allen
ag414 at freenet.carleton.ca                                       Colin R. Leech
agger at daimi.aau.dk                                       Carsten Kalles| Agger
aghoshal at eng2.uconn.edu                                        Anindya Ghoshal
ahudli at iupucs.iupui.edu                                            Anand Hudli
ajit at everest.tandem.com                                            Ajit Dongre
akkaraju at corp.cirrus.com                                     Srinivas Akkaraju
aklujkar at unixg.ubc.ca                                           Ashok Aklujkar
akr at acsu.Buffalo.edu                                        Ajit K Ranganathan
akris at loc201.tandem.com                                        krishnamurthy_a
akroev at oslonett.no                                              Arne Knut Roev
alderson at netcom.com                                    Richard M. Alderson III
amagdebu at nyx10.cs.du.edu                                        Andy Magdeburg
anandar at wipro.com                                             Ananda Rajagopal
ananthai at ecn.purdue.edu                                     Satish Ananthaiyer
andrew at golter.demon.co.uk                                     Andrew Hoddinott
anil at ichips.intel.com                                        Anil M. Paranjape
apandey at u.washington.edu                                       Anshuman Pandey
apn at cs.Buffalo.EDU                                             Ajay P Nerurkar
aq974 at lafn.org                                                    Bon Giovanni
ARANI at delphi.com                                                Ananth S. Rani
arsha at epix.net                                              Swami Tadatmananda
artha at sci.fi                                                   Antti Kivivalli
arun at datacube.com                                                Arun K Dalmia
asangli at hawk.stratacom.com                                        Aruna Sangli
asaraogee at sei-it.com                                             Anil Saraogee
asdighe at midway.uchicago.edu                                         Amol Dighe
atin at ie.utoronto.ca                                              Atin Kulkarni
atul at yamuna.asd.sgi.com                                          Atul Narkhede
badari at cs.tamu.edu                                          Badarinath Devalla
badri at sofia.mae.cornell.edu                            Badrinarayanan Seshadri
baindur at aplcenmp.apl.jhu.edu                                    Satyen Baindur
bakshia at pictel.com                                               Anupam Bakshi
bala at falcon.tamucc.edu                                     M.K. Balasubramanya
balaji at nexus.yorku.ca                                                   Balaji
baloglou at panix.com                                             George Baloglou
Barticus at worldnet.att.net                                         Randall Bart
benwbrum at owlnet.rice.edu                                 Ben William Brumfield
besch at berlin.snafu.de                                          Bernd Schaefers
BHARAT at ccvax.ucd.ie                                             Bharat Bhushan
bill.duke at nashville.com                                              Bill Duke
bjv at herbison.com                                                 B.J. Herbison
bluhme at uia.ua.ac.be                                             Hermann.Bluhme
bmisra at husc.harvard.edu                                            Bijoy Misra
Bradley.C.Gaylord at att.com               Brad C. Gaylord, bcg at drmail.dr.att.com
brao at pollux.usc.edu                                                   Bapa Rao
broman at databank.com                                              Andrew Broman
cardona at unagi.cis.upenn.edu                                     George Cardona
careya at PEAK.ORG                                                   Andrew Carey
carlton at math.mit.edu                                             david carlton
chande at Glue.umd.edu                                               Vinay Chande
chandrak at umdnj.edu                                          Arun Chandrakantan
chasm at ICSI.Net                                              Charles L Hamilton
chetan at informix.com                                              Chetan Pandya
clay at m-net.arbornet.org                                      James H.Cuddeback
cohen at walrus.com                                           Jeffrey David Cohen
conner at indy.net                                                   Nancy Conner
crkreddy at tessa.iaf.uiowa.edu                              Ramakrishna R. Chada
csr at jupiter.wipro.com                                          C.S.Raghavendra
cvtr at ukc.ac.uk                                              Charlotte Richards
dakshs2 at rpi.edu                                  Srikanteswara Dakshina Murthy
dambuel at s850.mwc.edu                                              David Ambuel
dcell at cftnet.com                                                     Dave Cell
dchakrav at netserv.unmc.edu                                   Dhruba Chakravarti
deepa at nstl.com                                                  Deepa Kulkarni
deepa at tiac.net                                                   Deepa Ganesan
deshmukh at isip.msstate.edu                         Neeraj Deshmukh - The Falcon
dgibson at husc.harvard.edu                                Diana Alexandra Gibson
dhartung at mcs.com                                                Daniel Hartung
dileep at fireant.ma.utexas.edu                                    Dileep Karanth
dim at nevanest.spb.su                                               Dimka Shpaer
dit2 at Lehigh.EDU                                                    DILEK TUZUN
donkiely at bravo.imagi.net                                             Don Kiely
dran at cs.albany.edu                                           Paliath Narendran
dschen at cs.Buffalo.EDU                                            Daniel S Chen
dshiel at unf6.cis.unf.edu                                          David Shields
dwaite at aladdin.co.uk                                              Dennis Waite
dyates at panix.com                                                     Don Yates
EDFLOYD at vms.cis.pitt.edu                                        Edwin D. Floyd
elwells at sas.upenn.edu                                             Scott Elwell
esmae at adacel.com.au                                              Esmae Emerson
Espen.Ore at hd.uib.no                                                  Espen Ore
fcp at Traveller.COM                                        Dharman Craig Presson
flan at io.org                                                     Saira Chhibber
francois.voegeli at orient.unil.ch                               Francois Voegeli
francois at sas.ac.uk                                           Francois Quiviger
fskumud at icomp01.lerc.nasa.gov                                     Kumud Ajmani
garyt at hpdmlfn.boi.hp.com                                           Gary Thomas
geert at aie.nl                                              Geert-Jan van Opdorp
Gerard.Huet at inria.fr                                               Gerard Huet
Gerard.Thia-Kime at irisa.fr                                     Gerard Thia-Kime
ghatsb at ttown.apci.com                                                   Shashi
gkb at ast.cam.ac.uk                                              Girish Beeharry
gkurup at eng.mc.xerox.com                                       Govinda D. Kurup
gmadras at engr.ucdavis.edu                                                  Giri
gnh at hal.com                                                     Gajanana Hegde
gnosis at brahman.nullnet.fi                                               Gnosis
gopal at uic.edu                                                    Srihari Gopal
gpenn+ at andrew.cmu.edu                                              Gerald Penn
gpoggema at slonet.org                                           George Poggemann
gt7060b at prism.gatech.edu                               Neeraj Dilipkumar Desai
gupt9463 at uidaho.edu                                                 Atul Gupta
gupta at mrspock.mt.att.com                                           Arun Gupta
HaroldA at eworld.com                                            Harold F. Arnold
harshan9 at mail.microserve.net                                  Harshan Eppurath
harsha_sathyamurthy at mentorg.com                            Harsha Sathyamurthy
hchhaya at ece.iit.edu                                          Harshal S. Chhaya
hermit at cats.ucsc.edu                                            William R Ward
HGroover at qualitas.com                                            Henry Groover
HindSind at aol.com                                                      d.dudani
hlu at u.Arizona.EDU                                                    Hung J Lu
HOWARD549 at delphi.com                                                Tom Howard
hpraghu at genius.tisl.soft.net                                   H.P.Raghunandan
hvyas at murli.jpl.nasa.gov                                    Hemali Nikhil Vyas
hw41652 at is1.bfu.vub.ac.be                                        Van Deun Dirk
ian at oz.net                                                            Ian Gray
Indu_Mudigonda/OriginNA.ORIGINNA at wing.otb.com           Indu Shekhar Mudigonda
J.Napier at unsw.edu.au                                               John Napier
jagan at corp.cirrus.com                                   Jagannadha Chetlapalli
jalura at COLBY.EDU                                               Jessica A. Lura
jam7 at Lehigh.EDU                                                JAYAN MOORKANAT
jan at bagend.atl.ga.us                                                 Jan Isley
jap at euclid.cfdrc.com                                              Jayesh Patel
jay at mainelink.net                                                   Jay Jordan
jbart at zadall.com                                                   John Bartol
jchokey at leland.Stanford.EDU                             James Alexander Chokey
jdwhite at unccvm.uncc.edu                                        J. Daniel White
jford at runet.edu                                                    John M Ford
jherl at uiuc.edu                                                     Joseph Herl
jlc at ccr.jussieu.fr                                         Jean-Luc Chevillard
jm at imagine.pt                                         Jose' Moreira - Portugal
jonboy at io.org                                                   Trevor Tymchuk
joseph at cis.ohio-state.edu                                        Sudish Joseph
jpunnakkal at houston.geoquest.slb.com                     Jagadeesh D. Punnakkal
kalie at oslonett.no                                             Kaare Albert Lie
kartha at src.honeywell.com                                                Kartha
karthik at india.ti.com                                      Karthikeyan Madathil
kashyap at om.cs.uga.edu                                            Vipul Kashyap
keb at u.washington.edu                                          Kathleen Bennett
keutzer at Synopsys.COM                                              Kurt Keutzer
khare at rintintin.Colorado.EDU                                       Vivek Khare
kishan_padumane at smtplink.NGC.COM                             Padumane K Kishan
kravi at cs.ucsb.edu                                          Ravikanth V Kothuri
kripa at cedar.buffalo.edu                                           Kripa Sundar
krisna at cs.wisc.edu                                      Krishna Kunchithapadam
kshapiro at pobox.com                                                Kivi Shapiro
ksn2 at Lehigh.EDU                                                  Kedar Naphade
kumthek at bird.Colorado.EDU                                Balakrishna Kumthekar
kvemala at stratacom.com                                       Badri Kumar Vemala
KVIRTANE at dodo.jyu.fi                                               K. Virtanen
kwhemr at inch.com                                                  Kurt Wm. Hemr
kxp5195 at hertz.njit.edu                                       Krishna Padmasola
ldd at step.polymtl.ca                                            Louis-D. Dubeau
Leif.Bergstrom at abc.se                                           Leif Bergstrom
lfirrantello at BIX.com                                                Mick Brown
list-votes at dream.hb.north.de                                  Martin Schr"oder
lpad at chevron.com                                                L. Padmanabhan
madhv-s at cedar.buffalo.edu                                                 SriG
magier at columbia.edu                                               David Magier
mahadev at pyramid.com                                        Mahadeva Mardithaya
mahoa at acs.bu.edu                                                  Anne Mahoney
mail07464 at pop.net                                                    B. Reusch
makag at microsoft.com                                             Makarand Gadre
malaiya at cs.colostate.edu                                            Y. Malaiya
malli at wipro.wipsys.soft.net                                   Mallikarjuna Rao
mandar at everest.radiology.uiowa.edu                             Mandar Pattekar
mani at srirangam.esd.sgi.com                                    Mani Varadarajan
manju at chemeng.iisc.ernet.in                                 MANJUNATH SUBBANNA
mantripragada_sai at amat.com                                   Sai Mantripragada
march at hookup.net                                                    Paul March
mas151 at mail.usask.ca                                             Maneesh Saini
mccomb at best.com                                             Todd Michel McComb
mehta at mgmt.purdue.edu                                      Shailendr Raj Mehta
Melissa.Bartlett at Bentley.COM                                  Melissa Bartlett
menna at iam.unibe.ch                                                 Marco Menna
merchant at anuxv.att.com                                              s.merchant
mfx at cs.tu-berlin.de                                           Markus Freericks
mharriso at indyunix.iupui.edu                                  Michelle Harrison
mhcrxlc at dir.mcc.ac.uk                                             L.S. Cousins
mhegde at stratacom.com                                             Madhavi Hegde
mim8 at Lehigh.EDU                                         Milan Medikeri-Naphade
mistryg at nexxus.sps.mot.com                                           G. Mistry
mitra at aecom.yu.edu                                               Joydeep Mitra
mk0e at Lehigh.EDU                                            Maheendra Kasmalkar
mmdesh at umich.edu                                              Madhav Deshpande
mokashi at octopus.parcom.ernet.in                              Krishna V Mokashi
mpt at mail.utexas.edu                                              michael tandy
mrachakonda at sbnsw.com.au                           Mallikarjuna Rao Rachakonda
mtandon at hw.stratus.com                                           Manish Tandon
mthayer at ix.netcom.com                                           Michael Thayer
muysers at cginn.cgs.fr                                              Dirk Muysers
mwdaniel at uiuc.edu                                           Michael W. Daniels
nilesh at iastate.edu                                         Nilesh Savargaonkar
nmbrown at indyunix.iupui.edu                                        Nicole Brown
noack at rain.org                                                William R. Noack
NTIWARI at VTVM1.CC.VT.EDU                                       Nachiketa Tiwari
Ollivier.Robert at hsc.fr.net                                     Ollivier Robert
ota at cs.titech.ac.jp                                                OTA Takeaki
p-lakhia at students.uiuc.edu                                      Lakhia Purna K
P.J.Narayanan at IUS4.IUS.CS.CMU.EDU                              P. J. Narayanan
padma at euch3g.chem.emory.edu                                  D. A. Padmavathi
pannappa at ecn.purdue.edu                                 Usharani N Pannappalli
pappuvs at hssc.slg.eds.com                                       Vineet S. Pappu
paranjap at cae.wisc.edu                                   Amit Prabhas Paranjape
pat at viminal.me.psu.edu                                       Ravindra Patankar
paustin at astro.ocis.temple.edu                                       Pam Austin
pcr at ic.net                                                           phil reed
Per.Mathisen at pr.uninett.no                                        Per Mathisen
Peter at pwyz.rhein.de                                               Peter Wyzlic
ph at anweald.exnet.co.uk                                         Patrick Herring
phoffman at proper.com                                               Paul Hoffman
piyush at dekalb.dc.peachnet.edu                                  piyush r bhagat
pkohli at cc.gatech.edu                                              Prince Kohli
pmagnone at mi.unicatt.it                                           Paolo Magnone
potty at me.udel.edu                                                Kesavan Potty
powers at nt.com                                                      Mike Powers
powerssh at ucsu.colorado.edu                                      Stephen Powers
PPalni at micom.com                                            Pranay Singh Palni
ppatel at lynx.dac.neu.edu                                          Parimal Patel
pradeep at hal.com                                               Pradeep Saraswat
prao1 at ford.com                                                    Prashant Rao
praveen at praveen.is.ge.com                                     Praveen Bhardwaj
psargent at clark.net                                            Peter L. Sargent
psista at ecn.purdue.edu                                           Prasad S Sista
pujar at che.udel.edu                                              Narahari Pujar
pushkar at mechatro2.ME.Berkeley.EDU                               Hingwe Pushkar
r0m6887 at tam2000.tamu.edu                               Ravisankar S. Mayavaram
raghu at baynetworks.com                                          Raghu Yadavalli
raghu at exemplar.com                                                   Raghu Rao
rajas at hpwaleu.wal.hp.com                                             Raja Seth
rakesh at owlnet.rice.edu                                    Rakesh Kumar Agrawal
ramabhad at ecn.purdue.edu                                  Ramanujam Ramabhadran
RAMACHANDRA.KAMATH at spcorp.com                               RAMACHANDRA KAMATH
Ramarao.Chetlapalli at eng.sun.com                            RamaRao Chetlapalli
ramesh at rs6000.cmp.ilstu.edu                                   Ramesh Chaudhari
raoul at cssc-syd.tansu.com.au                                        Raoul Golan
ras7 at Lehigh.EDU                                            RAVISHANKAR SHANKAR
ravi at hpesravi.fc.hp.com                                             Ravi Koshy
ravih at falcon.cc.ukans.edu                                       Ravi Hirekatur
RaviS at bangate.compaq.com                                         Ravi Subbarao
rbalasub at ecn.purdue.edu                           Ramakrishnan Balasubramanian
reddyc at chert.CS.ORST.EDU                                         Chandra Reddy
redmonds at acf2.NYU.EDU                                             Sean Redmond
rick at bcm.tmc.edu                                             Richard H. Miller
rim4 at Lehigh.EDU                                                  RITU MALHOTRA
rlleben at indyunix.iupui.edu                                       Richard Leben
rmohana at San-Jose.ate.slb.com                               Mohana k. Ramanujam
robin at physics.rutgers.edu                              Rabindranath Chatterjee
rosewood at netcom.com                                          Shankar P. Khadye
rozehnal at praha1.ff.cuni.cz                                   Miroslav Rozehnal
rpidapa at advtech.uswest.com                              Ramakrishna Pidaparti.
rsata at ctp.com                                                  Ranga Satagopan
rufinus at mbe.ece.wisc.edu                                            J. Rufinus
rwebster at pixi.com                                                Radhe Webster
s.judd at waikato.ac.nz                                              Stephen Judd
sai at cybercomm.net                                          Seshadri Narasimhan
sai at schirf.cs.utah.edu                                Sai Rama Krishna Susarla
samant at cs.uchicago.edu                                           Tushar Samant
sameer at cc.gatech.edu                                            Sameer Mahajan
sasbmt at unx.sas.com                                               Bruce Tindall
sathya at sybase.com                                           Sathyanarayana C R
Satyakaama at aol.com                                               Derick Miller
sdeodha at gaes.griffin.peachnet.edu                            Satish Y. Deodhar
sdevaraj at csc.com                                              Savithri Devaraj
seacol at MIT.EDU                                                     cynthia col
seemc000 at goofy.zdv.Uni-Mainz.de                                     C. Seemann
senggiap at singnet.com.sg                                           Ho Seng Giap
setlur at cedar.buffalo.edu                                    Srirangaraj Setlur
sgk at creighton.edu                                                  Susan Koshy
shailesh at cair.ernet.in                                          S.R.Chansarkar
shashi at kbsdec2.tamu.edu                                      Shashikanth Hosur
ShekharX_Tembhekar at ccm.jf.intel.com                         ShekharX Tembhekar
shrao at nyx10.cs.du.edu                                              Shrisha Rao
silanty at dux.ru                                     Silanty Krestovozdvizhensky
simon at cc.helsinki.fi                                           Julia A M Simon
singh-rv at cis.ohio-state.edu                                  raj vardhan singh
sint at oeaw.ac.at                                                Peter Paul Sint
sisi at m-net.arbornet.org                                          Raju Madhavan
sista at ecn.purdue.edu                                            Srinivas Sista
sitaram at watson.ibm.com                                          Dinkar Sitaram
siva at csgrad.cs.vt.edu                                           Siva P. Challa
sjoland at ix.netcom.com                                  Peter/Stephen Sjolander
sjoshi1 at gl.umbc.edu                                               Sanjay Joshi
sk at dcs.warwick.ac.uk                                              Sara Kalvala
skalkunte at shiva.com                          Suresh Kalkunte/Shiva Corporation
skgupta at amsterdam.lcs.mit.edu                                 Sandeep K. Gupta
skjain at server.uwindsor.ca                                               S Jain
SNARA at research.gsb.columbia.edu                               Sunder Narayanan
snizybor at hpcnq30.cup.hp.com                                   Steve Nizyborski
snk at microsim.com                                                       Shankar
soni at Papin.HRZ.Uni-Marburg.DE                                 Dr Jayandra Soni
srao at microcosm.com                                                Srinivas Rao
srengara at ford.com                                           Sampath Rengarajan
sridhara at sunflash.eng.usf.edu                                 SRIDHARAN SURESH
srirag at unm.edu                                               Srikanth Raghavan
ssane at emerald.tufts.edu                                           Shirish Sane
SSARKAR at us.oracle.com                                    SSARKAR.US.ORACLE.COM
ST931690 at PIP.CC.BRANDEIS.EDU                                       JOEL BRYANT
sterrett at cts.com                                                 Tony Sterrett
stiles at duke.usask.ca                                              Lewis Stiles
SueBreish at aol.com                                              Susan J. Breish
Sujai.Asur at ebay.sun.com                                             Sujai Asur
sujit at micb.mic.ki.se                                                Sujit Dutt
susarla.krishna at studentserver1.swmed.edu                    H. Krishna Susarla
sven at maths.lth.se                                                  Sven Spanne
SVKRISHNA at ptd.intel.com                      SV Krishna Prasad AL4-58 642-6475
svm at kozmix.ow.nl                                            Sander van Malssen
swagata at ccat.sas.upenn.edu                                     Swagata Altekar
sxs7502 at njit.edu                                                   Ram Prasadu
tcahill at ccat.sas.upenn.edu                                   Timothy C. Cahill
thattey at baervan.nmt.edu                                                  anant
thorinn at diku.dk                                          Lars Henrik Mathiesen
tmeadow at BearRiver.com                                              Tony Meadow
trika at ecn.purdue.edu                                           Sanjeev N Trika
tull at oes.amdahl.com                                        Karthi Krishnaswami
tulpule at cs.unc.edu                                            Narendra Tulpule
twpierce at midway.uchicago.edu                                        Tim Pierce
U28735 at UICVM.CC.UIC.EDU                                           Rajesh Verma
umesh at infosoft.com                                          Umesh Hiriyannaiah
upas at research.canon.oz.au                                              Upasana
us003785 at interramp.com                                   Adolf von Wurttemberg
uu001d at uhura.cc.rochester.edu                                   Urmen Upadhyay
uwe at niif.spb.su                                             Valeriy E. Ushakov
valishye at phoenix.Princeton.EDU                           Rakesh R. Vallishayee
venka-k at acsu.Buffalo.edu                                  Karthik Venkataraman
venkates at colos.EECS.Berkeley.EDU                            Venkatesh Gopinath
venkatp at Synopsys.COM                                        Venkat Puntambekar
vidya at cco.caltech.edu                                   Vidyasankar Sundaresan
vidynath at math.ohio-state.edu                                  Vidhyanath K Rao
vijaypai at ece.rice.edu                                                Vijay Pai
vinay at coe.wvu.edu                                      Mogulothu Vinay Krishna
vinnie at Tudor.Com                                                    Vinny Gade
VIREN_JOGLEKAR at non-hp-sonoma-om1.om.hp.com                      Viren Joglekar
vivek at owlnet.rice.edu                                      Vivek Sadananda Pai
vjoshi at spdmail.spd.dsccc.com                                       Vikas Joshi
vke at cypress.com                                      Venkatesh Elayavalli/DCOM
vmallam at wilkes1.wilkes.edu                                  Vijay K Mallampati
vmurthy at informix.com                                         Venkatesha Murthy
vraman at cas.org                                   Venkat Raman <vraman at cas.org>
vri at tiac.net                                                        Arun Malik
watwe at cae.wisc.edu                                            Ramchandra Watwe
weikmann at bkfug.kfunigraz.ac.at                                 Martin Weikmann
widenius at cc.helsinki.fi                                         Risto Widenius
WIKNER at NACDH4.NAC.AC.ZA                                         Charles Wikner
windeng at durras.anu.edu.au                                     David A. Windsor
wolfgang at lyxys.ka.sub.org                                      Wolfgang Zenker
xanthian at qualcomm.com                                          Kent Paul Dolan
xsvarshney at ccvax.fullerton.edu                                     S. Varshney
ye00 at Lehigh.EDU                                                     Yesim Erke
ZLSIIAM at fs1.mcc.ac.uk                                                Avi Misra
zzzjan_m at sanjose.vlsi.com                                      M S Janardhanan

Voted No
------------------------------------------------------------------------------
anandk at hal.com                                            Anand Krishnamoorthy
benningf at aur.alcatel.com                                Robert F. Benningfield
bholzm1 at icarus.cc.uic.edu                                       Burt N Holzman
cls48 at columbia.edu                                   Christopher Lodge Stamper
csaamw at urc.tue.nl                                               Michiel Wijers
dballard at ix.netcom.com                                             Don Ballard
dc at panix.com                                                 David W. Crawford
dogcow at piglet.merit.net                                    Tom 'moof' Spindler
giuseppe at imiucca.csi.unimi.it                                       Alex Passi
jan.coekelberghs at ping.be                                      Jan Coekelberghs
kim at shell.portal.com                                              Kim DeVaughn
kmitchel at direct.ca                                              Kevin Mitchell
lancec at cats.ucsc.edu                                             Lance K. Chun
MarkMilem at aol.com                                                   Mark Milem
nelsonk at ix.netcom.com                                               Ken Nelson
patl at lcs.mit.edu                                           Patrick J. LoPresti
ryang at gwis2.circ.gwu.edu                                     Glen Patrick Ryan
shag at emanon.net                                            Dan "Shag" Birchall
smarry at turing.toronto.edu                                         Smarasderagd
stainles at bga.com                                                  Dwight Brown
stick at shepherd.escalade.com                                           J. Stick
techint at winternet.com                            Technical Intelligence-MN-USA
tgm at netcom.com                                            Thomas G. McWilliams
tlawson at email.univpubs.american.edu                             Todd C. Lawson

Abstained
------------------------------------------------------------------------------
crouchkp at flidh103.delcoelect.com                              Kenneth P Crouch


Votes in error
------------------------------------------------------------------------------
95SHARDA at tsunami.scar.utoronto.ca
   ! No name given
abdutta at icaen.uiowa.edu
   ! No name given
amarjit at lijgate.lij.edu
   ! No name given
bhakta at ksc.net.th                                          William G. Benedict
   ! No vote statement in message
Bobbledun at aol.com
   ! No name given
cvenkata at magnus.acs.ohio-state.edu                Venkatasubramanian A Chitoor
   ! No vote statement in message
Girija.Narlikar at GS138.SP.CS.CMU.EDU
   ! No name given
Krishnamurthy.Raghunandan at att.com
   ! No vote statement in message
KWEGMAN at vax1.miu.edu
   ! No name given
moorthy at cs.rpi.edu
   ! No name given
NATARAJ at UNIVSCVM.CSD.SCAROLINA.EDU                        Natarajan Sethuraman
   ! No vote statement in message
P.Magnone at agora.stm.it
   ! No name given
pgj at sparc.sandiegoca.attgis.com
   ! No name given
rherwadk at us.oracle.com
   ! No name given
sunidh at stat.njit.edu                                          Sunil Kumar Dhar
   ! No vote statement in message
Yobero at aol.com
   ! No name given
 





