       PHILOSOPHISCHE FAKULT?T I DER UNIVERSIT?T W?RZBURG
              (Altertums- und Kulturwissenschaften)
              97070 W?rzburg Residenzplatz 2 Tor A
             Telefon 0931/31-2879 Fax 0931/888-7050
                         25. Januar 1999
An der Bayerischen Julius-Maximilians-Universit?t W?rzburg,
Philosophische Fakult?t I (Altertums- und Kulturwissenschaften),
ist ab sofort die Stelle
  eines Universit?tsprofessors / einer Universit?tsprofessorin
               im Beamtenverh?ltnis auf Lebenszeit
                 der Bes. Gr. C 4 f?r Indologie
zu besetzen.
Einstellungsvoraussetzungen sind abgeschlossenes
Hochschulstudium, Promotion und Habilitation oder
habilitations?quivalente Leistungen sowie p?dagogische Eignung.
Bewerber/Bewerberinnen d?rfen das 52. Lebensjahr zum Zeitpunkt
der Ernennung nicht vollendet haben.
Der Stelleninhaber/Die Stelleninhaberin hat das Fach in Forschung
und Lehre besonders hinsichtlich der Moderne zu vertreten. Er/Sie
mu? eine neuindische (neuindoarische oder dravidische) Sprache
beherrschen und ?ber fundierte Landeserfahrung verf?gen.
Besonders erw?nscht ist ein durch Ver?ffentlichungen oder Lehre
ausgewiesener Schwerpunkt im Bereich Kulturanthropologie oder
Geschichte des modernen indischen Subkontinents.
Die Julius-Maximilians-Universit?t strebt eine Erh?hung des
Anteils an Frauen in Forschung und Lehre an und bittet deshalb
qualifizierte Wissenschaftlerinnen nachdr?cklich um ihre Be
werbung. Bewerbungen von Schwerbehinderten werden bei gleicher
Eignung bevorzugt ber?cksichtigt.
Bewerbungen sind mit den ?blichen Unterlagen (Lebenslauf,
Zeugnisse, Urkunden, Schriftenverzeichnis, Liste der gehaltenen
Lehreranstaltungen) bis zum 10.4.1999 beim Dekanat der
Philosophischen Fakult?t I der Universit?t W?rzburg,
Residenzplatz 2, Tor A, 97070 W?rzburg einzureichen.
