Adress needed
Marianna Kropf wrote:
Dear Marianna Kropf,
Die Adresse die Frau Raven Ihnen schickte ist korrekt. Sie ist Gerd
Mevissens Privatanschrift. Sie k?nnen in jedoch auch unter unserer
Institutsadresse erreichen:
Gerd Mevissen
FU Berlin
Institut f?r Indische Philologie und Kunstgeschichte
K?nigin-Luise-Str. 34a
14195 Berlin
Wenn es keine vertrauliche Nachricht ist k?nnen Sie die e-mail auch an
mich schicken; ich sehe Gerd fast jede Woche.
Alles Gute
jn
jneuss at zedat.fu-berlin.de
Juergen Neuss
Freie Universitaet Berlin
Institut f?r Indische Philologie und Kunstgeschichte
K?nigin-Luise-Str. 34a
14195 Berlin
