travelling over the 'black sea'
Lieber pf,
warum fragst du denn nicht mich?
Bisher wohl eher eine erste Hypothese, die weitere Nachforschungen
erforderlich macht.
Man trifft in den Jaina-Berichten immer wieder auf Episoden, in denen
geschildert wird, wie ein herumirrender M?nch schwere Schuld auf sich
l?dt, wenn er in eine Pf?tze tritt. Bei Regen ist das Wandern sowieso
verboten.
Wegen der Kleinstlebewesen vielleicht, die der tollpatschige M?nch beim
Tritt in den Pf?tze quietschetot macht.
Die mir nur m?ndlich zugetragene Hypothese nun schlie?t an solche
?berlieferte Vorstellungen an: Auch das Reisen ?ber das Meer w?rde
zum massenhaften Mord von Kleinstlebewesen f?hren.
Vielleicht hat VON GLASENAPP (Der Jainismus) hierzu was
geschrieben.
Ich pers?nlich bin von dieser These noch nicht vollst?ndig ?berzeugt.
roheko
Peter Flugel wrote:
