From zydenbos at LRZ.UNI-MUENCHEN.DE  Tue Jan 15 14:48:35 2002
From: zydenbos at LRZ.UNI-MUENCHEN.DE (Prof. Dr. Robert J. Zydenbos)
Date: Tue, 15 Jan 02 15:48:35 +0100
Subject: job announcement In modern Indian languages in Munich
Message-ID: <161227070162.23782.2327824695265833237.generated@prod2.harmonylists.io>

Am Institut fuer Indologie und Iranistik der
Ludwig-Maximilians-Universitaet Muenchen ist ab sofort die Stelle eines
Lektors fuer indische Sprachen wiederzubesetzen. Voraussetzungen sind
Kompetenz in wenigstens einer der grossen Landessprachen wie Bengali,
Hindi, Malayalam, Tamil, Telugu, Urdu usw. sowie ein abgeschlossenes
Hochschulstudium.

Die Stelle ist auf zwei Jahre befristet und kann auf maximal fuenf
Jahre verlaengert werden.

Teilzeitbeschaeftigung ist moeglich.

Schwerbehinderte werden bei gleicher Eignung bevorzugt.
Die Bewerbung von Frauen wird besonders begruesst.
Bewerbungsunterlagen bitten wir einzureichen bis spaetestens zum
15.2.2002 bei:

Institut fuer Indologie und Iranistik
z.Hd. Frau S. Sucrow, M.A.
Geschwister-Scholl-Platz 1
D-80539 Muenchen




