From aklujkar at INTERCHANGE.UBC.CA  Wed Feb 20 21:21:21 2002
From: aklujkar at INTERCHANGE.UBC.CA (Ashok Aklujkar)
Date: Wed, 20 Feb 02 13:21:21 -0800
Subject: Volume in Italian -- in memory of W. Halbfass
Message-ID: <161227070596.23782.2305567317844858902.generated@prod2.harmonylists.io>

I have been requested by Mr. Federico Squarcini to draw your attention to
the following publication. Sorry for the cross-postings.

A volume dedicated to the memory of Prof. Wilhelm Halbfass

Verso l'India, Oltre l'India. Scritti e ricerche sulle tradizioni
intellettuali sudasiatiche, Milano, Mimesis 2002 (pp. 372: ISBN
88-8483-061-3: Price 23 Euro).

Edited by Federico Squarcini, the volume consists of Italian translations of
more than 20 selected articles by eminent scholars on Southasian themes.

Table of contents:

Federico Squarcini
Introduzione. Andare verso, andare oltre.

Helga Halbfass
Dedicato a Wilhelm Halbfass.

Patrick Olivelle
Ricordando la figura di Wilhelm Halbfass.

1. Prima parte: verso l'India.
1.1. Ripensare e decostruire l'immagine 'India'.

Barbara A. Holdrege
Oltre l'ottica europea: lo studio comparativo come antidoto all'egemonia.

Brian K. Smith
Mettere in discussione l'autorit?: costruzioni e decostruzioni
dell'induismo.

Sheldon Pollock
Dalla storia letteraria alla cultura letteraria nella storia.

Romila Thapar
La ricerca di una tradizione storica: l'India antica.

Saverio Marchignoli
Che cos'? lo yoga? Traduzione ed egemonia alle origini dell'indologia
tedesca.

1.2. Rivedere la categoria 'filosofia' alla luce delle tradizioni
intellettuali sudasiatiche.

Wilhelm Halbfass
Darsana, Anviksiki e filosofia.

Johannes Bronkhorst
Perch? esiste la filosofia in India?

Jan E.M. Houben
Filosofia e filologia tra Oriente e Occidente. Appello per la salvaguardia
dell'ideodiversit?.

Jitendra Nath Mohanty
La razionalit? pratica nel pensiero indiano.

1.3. Ricerche e approfondimenti in seno a peculiari tradizioni
intellettuali.

Vincenzo Vergiani
La speculazione linguistica indiana: dalla grammatica alla filosofia del
linguaggio.

Ashok Aklujkar
Il punto di vista epistemologico di Bhartrhari.

George Cardona
Panini e i paniniya su che cosa ? o non ? possibile.

Federico Squarcini
Pluralismo, dissidenza e tradizione. Ripensando il ruolo del dissenso nelle
antichit? sudasiatiche.

Eli Franco
Lo scetticismo di Jayarasi. Discutendo in merito ai criteri di verit?.

2. Seconda parte: oltre l'India.
2.1. La prospettiva comparatista.

Francis Clooney
La prassi della teologia comparata. Con riferimento ad alcune recenti
pubblicazioni.

Giorgio Renato Franci
La bhakti induistica tra storia e mistica comparata. Alcuni temi e
questioni.

Bina Gupta
L'Uno e il Molteplice.

2.2. Comparare e raffrontare le antichit? euroasiatiche.

Boris Oguib?nine
Alcune considerazioni sui vari modi di ricostruire la cultura indoeuropea.

Edwin F. Bryant
Il dibattito sulle origini della civilt? indiana.

Klaus Karttunen
L'India nella mitologia greco-romana.

Federico De Romanis
Immagini dell'India nell'Egitto romano. Note in margine al Charition.

Those interested in buying copies of the volume can send their requests,
indicating in the subject *Verso L'india*, to the following e-address:
federico.squarcini at tin.it 




