From pgaeffke at ccat.sas.upenn.edu  Fri Feb  9 13:23:08 1996
From: pgaeffke at ccat.sas.upenn.edu (Peter Gaeffke)
Date: Fri, 09 Feb 96 08:23:08 -0500
Subject: east india company seal
Message-ID: <161227022738.23782.9544840558950291827.generated@prod2.harmonylists.io>

Lieber Michael,

Da gerade die Debatte der Indologen auf die Geschichte der Indologie 
ueberschwenkt, kam mir ein Gedanke: Ich habe ein  Vortragsmanuskript ueber die 
Geschichte der europaeischen, vornehmlich deutschen Indologie. Das ist 
der Vortrag der in Arjun Appadurais "Orientalism" im Vorwort erwaehnt 
wird. Ich habe ihn juengstens einer Zeitschaft in Indian gegeben (Studies 
in Camparative Literature and Aesthetics), aber das wuerde mich nicht 
abhalten, ihn zu der Indologie Liste zu senden..

Ich muss allerdings erst lernen, wie man einen File auf die e-mail 
bekommt. dann koennte ich Dir den Aufsatz erst zur Begutachtung schicken.

Als naemlich im Zusammenhang mit der idiotischen Holi Debatte nach Material 
zur Geschichte der Indologie gefragt wurde, kam nur Indens Buch und Halfass 
heraus, beides Buecher in der Said Linie.

Die Liste wueder wahrscheinlich so wie bei der O'Flaherty Diskussion 
wieder in Geschrei ausbrechen. Aber das ist mit egal.

Herzliche Gruesse

Peter





