From Francois.Voegeli at orient.unil.ch  Wed Sep 11 11:33:15 1996
From: Francois.Voegeli at orient.unil.ch (Francois.Voegeli at orient.unil.ch)
Date: Wed, 11 Sep 96 11:33:15 +0000
Subject: Scripts
Message-ID: <161227025959.23782.11378524113926749763.generated@prod2.harmonylists.io>


>        PS: s'il est dur pour vous de lire le francais, pensez qu'il a ete
>dur pour moi de l'ecrire sans diacritiques (il n'y a pas qu'en sanscrit que
>l'imperialisme anglo-saxon pose des problemes :-)
>
        Tout a fait d'accord avec vous cher collegue! Et il nous faudra
urgemment trouver une solution a ce probleme avant que les jeunes
generations francophones ne deviennent totalement illetrees...
        Au passage: la solution de ce probleme pourrait nous amener un
certain nombre d'eclairages nouveaux dans le domaine de l'indologie car une
transliteration latine "universelle" du sanscrit existe bel et bien (elle a
ete fixee par le Xeme congres des orientalistes a Geneve en 1894) et elle
n'implique qu'au fond relativement peu de diacritiques. Les informaticiens
pourraient donc faire un petit effort, a moins que cette tache soit plus
difficile que d'envoyer une navette spatiale :-)

        Mes excuses envers nos collegues non-francophones pour avoir
utilise cette langue dans cette communication.

Francois Voegeli
Fac. des lettres
Section de langues et civilisations orientales
Universite de Lausanne
BFSH 2
CH-1015

Tel.: (41.21) 692-2721
Fax.: (41.21) 692-3045
E-mail: Francois.Voegeli at orient.unil.ch







