"Remarqueurs" (Re: INDOLOGY FAQ. Re. Varanasi
Cher Matthew,
de l'EPHE (?cole Pratique des Hautes ?tudes),
il y a bien s?r quelque chose de surr?aliste dans cette discussion,
qui semble avoir comme pr?suppos?
que le "Eternal Sanskrit" est plus r?el
que le "Real sanskrit" ("n?o-sanskrit")
qui a ?t? depuis de nombreux si?cles
la "father tongue" de gens qui avaient des "mother tongues"
tr?s diverses (Tamoul, Malayalam, Kannada, Bhojpuri, etc.).
Mais d'un autre c?t?,
avoir sur un site Web universitaire
un enregistrement "spontan?" [et P?RENNE]
de r?actions aux prononciations
que l'on trouve aux XX? et XXI? si?cles
est tr?s pr?cieux pour un linguiste d'aujourd'hui
et le sera encore plus pour un linguiste du futur ...)
Cela peut se comparer (en anticipant),
avec la valeur que nous, historiens de la linguistique (en France),
attribuons aujourd'hui aux remarques faites par les
"Remarqueurs" sur la langue fran?aise du XVIe si?cle ? nos jours.
Il ne faut pas inhiber les r?actions spontan?es!
Amicalement
[HTL])
<http://www.linguist.univ-paris-diderot.fr/~chevilla/>
Le 2/15/2010 5:52 PM, mkapstei at UCHICAGO.EDU a ?crit :
