From jrasik at COLMEX.MX  Mon Feb  8 14:39:09 2010
From: jrasik at COLMEX.MX (Rasik Vihari Joshi Tripathi)
Date: Mon, 08 Feb 10 08:39:09 -0600
Subject: D=?iso-8859-15?Q?=E9c=E8s?= de Madeleine Biardeau
Message-ID: <161227088439.23782.13844483296406055262.generated@prod2.harmonylists.io>

I am extremely sad to get this news. She was a a very nice person and a great versatile scholar. I met her in 1954 -1956 in paris. We studied together Mahabharata. May God grant her eternal peace.
Rasik Vihari Joshi

-----Mensaje original-----
De: Indology [mailto:INDOLOGY at liverpool.ac.uk] En nombre de Lyne BANSAT-BOUDON
Enviado el: Lunes, 08 de Febrero de 2010 03:57 a.m.
Para: INDOLOGY at liverpool.ac.uk
Asunto: Re: D?c?s de Madeleine Biardeau


	C'est avec une profonde tristesse que nous avons appris la  
disparition de Madeleine Biardeau, le 1er f?vrier 2010.

	Madeleine Biardeau consacra ses premiers travaux ? la philosophie  
indienne, en particulier ? la philosophie du langage. Rappelons,  
notamment, sa th?se: Th?orie de la connaissance et philosophie de la  
parole dans le brahmanisme classique, sa traduction du premier  
chapitre du V?kyapad?ya, son ?tude sur la Brahmasiddhi de Mandana  
Mishra.

	Elle fut aussi le grand d?chiffreur du Mah?bh?rata, dont elle  
proposa la lecture ? ses ?tudiants et auditeurs de l'Ecole pratique  
des hautes ?tudes, de 1968 ? 1977. J'eus le privil?ge de suivre ce  
remarquable cycle de s?minaires, qui co?ncida avec une p?riode  
d'intense effervescence intellectuelle et politique.

	Ce fut l? le travail d'une vie, presque une ?pop?e de  
l'interpr?tation, ? la mesure de son objet, et que vint couronner la  
publication d'une consid?rable monographie parue en 2002.

	Madeleine Biardeau entreprit, parall?lement, un autre travail  
d'envergure: la traduction du R?m?yana, dont elle assuma la  
direction, avec Marie-Claude Porcher, pour la Biblioth?que de la  
Pl?iade (1999).

	Chercheur exigeant et curieux de l'Inde sous toutes ses formes,  
Madeleine Biardeau se voulait ?galement anthropologue, allant sur le  
terrain pour confronter les textes ? la r?alit? indienne  
contemporaine. D?marche que son livre, Histoires de poteaux:  
variations v?diques autour de la d?esse hindoue, illustre de fa?on  
exemplaire.

	C'est en cette double qualit? de philosophe et d'anthropologue  
qu'elle fut la directrice du Centre d'?tudes de l'Inde et de l'Asie  
du Sud, fond? par Louis Dumont.

	Nous garderons le souvenir d'un savant ? la pens?e intr?pide et  
d'une ampleur de vues peu commune.



Lyne Bansat-Boudon

Directeur d'?tudes

Ecole pratique des hautes ?tudes, section des sciences religieuses

Membre honoraire de l'Institut universitaire de France

Le 2 f?vr. 10 ? 16:53, Ashok Aklujkar a ?crit :

> Sad to get the news. We have lost a sincere and versatile scholar,
> gifted
> with the ability to come up with refreshing readings of textual  
> evidence and
> a pleasant personality.
>
> ashok aklujkar
>




