erratum
Sorry for sending a private mail to the list.
Silvia D'Intino
De: Silvia D'Intino <silviadintino at YAHOO.COM>
Objet: Re : Intensive Course in Vedic Grammar and Syntax
?: INDOLOGY at liverpool.ac.uk
Mia Cate,
Avrei tanto voluto invitarlo, se solo avessi saputo che era in Germania (e non a Kyoto) all'epoca del convegno... Avremmo potuto spostarlo all'8 e 9/10? Si puo' fare un convegno di sabato??Scusami, ? che sento le cose sfuggirmi di mano in questi giorni (non sono riuscita ancora a finire una prima
 versione della lettera).
Ti abbraccio,tuaSilvia
De: Walter Slaje <slaje at T-ONLINE.DE>
Objet: Intensive Course in Vedic Grammar and Syntax
?: INDOLOGY at liverpool.ac.uk
Dear Colleagues, 
I am pleased to announce that an Intensive Course in Vedic Grammar and Syntax ("Indian Summer in Halle 2010") will be held at the Indology Department of Martin Luther University Halle (Saale) from September 27th to October 8th, 2010:
http://www.indologie.uni-halle.de/aktuelles/poster_veda.pdf
The course, comprising an introduction into Vedic grammar and syntax as well as the reading of Vedic hymns and prose, will be taught by Dr. Werner Knobl (Kyoto).
The medium of teaching will be German.
All those interested in the course are most welcome and kindly asked to register by July 1, 2010. 
Further details are available on our website: http://www.indologie.uni-halle.de/aktuelles/index.htm
The classes start just after the German Oriental Studies Congress (DOT) in Marburg (20-24 September).
More details are available on our website: http://www.indologie.uni-halle.de/aktuelles/index.htm
Please do pass on this message to anyone possibly interested.
? ? ? Contact: PD Dr. Annette Schmiedchen 
? ???Dr. Katrin Einicke 
? ???
? ? ? annette.schmiedchen at indologie.uni-halle.de 
? ???katrin.einicke at indologie.uni-halle.de 
? ???
? ? ? +49-(0)345/ 55 23650 
? ???+49-(0)345/ 55 23656 
? ???
Kindly regarding,
Walter Slaje
Prof. Dr. Walter Slaje
Hermann-L?ns-Str. 1
D-99425 Weimar
(Germany)
www.indologie.uni-halle.de
Ego ex animi mei sententia spondeo ac polliceor
studia
 humanitatis impigro labore culturum et provecturum
non sordidi lucri causa nec ad vanam captandam gloriam,
sed quo magis veritas propagetur et lux eius, qua salus
humani generis continetur, clarius effulgeat.
Vindobonae, die XXI. mensis Novembris MCMLXXXIII.
