Job advertisement, Vienna
All responses to the address below, please.
An der Universit?t Wien (mit 15 Fakult?ten, 3 Zentren, rund 180
Studienrichtungen, ca. 8.600 Mitarbeiter/innen
und ca. 85.000 Studierenden) ist ehestm?glich die Position einer/eines
Universit?tsassistent/in ("post doc")
am Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde
zu besetzen.
Kennzahl der Ausschreibung: 1126
Am Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde, Bereich
S?dasienkunde, kann ehestm?glich ein
privatrechtliches Dienstverh?ltnis mit einem/r Assistenten/in begr?ndet
werden. Es endet nach Ablauf von sechs
Jahren.
Dauer der Befristung: 6 Jahr/e
Besch?ftigungsausma?: 40 Stunden/Woche.
Ihre Aufgaben:
Der Aufgabenbereich umfasst die Unterst?tzung der Professur im Bereich
Indologie in Lehre und Forschung sowie
selbst?ndige Lehre und Forschung.
Ihr Profil:
Abgeschlossenes Studium im Gebiet der Indologie/S?dasienkunde (Doktorat)
oder eine dem Doktorat
gleichzuwertende wissenschaftliche Bef?higung mit Forschungsschwerpunkt im
Bereich der Geschichte der
indischen Philosophie, einschlie?lich der buddhistischen Traditionen, sowie
der wissenschaftlichen Literatur unter
Verwendung von Quellen in den Prim?rsprachen Sanskrit, Pali und Tibetisch
und mit philologisch-
ideengeschichtlicher Methodik; ausgezeichnete Kenntnis des klassischen
Sanskrit, insbesondere des
wissenschaftlichen Sanskrit; gute Vertrautheit - auch methodologisch - mit
der Verwendung und Bearbeitung
handschriftlicher Quellen des s?dasiatischen Raums; Bef?higung zur
Beteiligung an der Lehre in den Gebieten
Sprache, Literatur, Religion und Philosophie S?dasiens; Bereitschaft zur
Zusammenarbeit in laufenden
Forschungsprojekten; Bereitschaft zur Mitarbeit in der Verwaltung und
Unterst?tzung von wissenschaftlichen
Publikations- und Datenbankprojekten des Instituts.
Sehr gute Englischkenntnisse und gute fachspezifische EDV-Kenntnisse sowie
gute Deutschkenntnisse werden
vorausgesetzt.
Ihre Bewerbung:
Wir freuen uns auf Ihre aussagekr?ftige Bewerbung mit Motivationsschreiben
unter der Kennzahl 1126, welche Sie
bis zum 16.05.2010 bevorzugt ?ber unser Job Center (
http://jobcenter.univie.ac.at/)  an uns ?bermitteln.
F?r n?here Ausk?nfte ?ber die ausgeschriebene Position wenden Sie sich bitte
an Preisendanz, Karin +43-1-4277-
43510, Lewandowska, Ewa +43-1-4277-43551.
Die Universit?t Wien strebt eine Erh?hung des Frauenanteils insbesondere in
Leitungsfunktionen und beim
Wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte Frauen
ausdr?cklich zur Bewerbung auf. Frauen
werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.
DLE Personalwesen und Frauenf?rderung der Universit?t Wien
Kennzahl der Ausschreibung: 1126
Email: jobcenter at univie.ac.at
