From christophe.vielle at UCLOUVAIN.BE  Sat Jun 12 08:12:19 2010
From: christophe.vielle at UCLOUVAIN.BE (Christophe Vielle)
Date: Sat, 12 Jun 10 10:12:19 +0200
Subject: Balthazar Solvyns
Message-ID: <161227089725.23782.13793155233997380485.generated@prod2.harmonylists.io>

dear colleagues,
maybe some institutes/libraries/museums could be 
interested by the fact (I noted it yesterday 
evening in reading the newspaper)  that a 
beautiful exemplar of Balthazar Solvyns's Les 
Hindous (bilingual French-English edition, Paris, 
1808-12) will be soon sold at auction in Brussels
http://www.godts.com/fr/contenu/db_result.asp?t=1&from=180&to=218 
[n?191- description infra]
http://www.godts.com/diaporama/vp_diapo.htm
On Solvyns and his works, see:
Robert L. Hardgrave, Jr. A Portrait of the 
Hindus: Balthazar Solvyns & the European Image of 
India 1760-1824, Oxford University Press, 2004
http://www.laits.utexas.edu/solvyns-project/index.html
With best wishes,
Christophe Vielle


191 - (Asie centrale, Inde) - SOLVYNS, Fran?ois Baltazard.- Les Hindo?s.
PARIS, CHEZ  L'AUTEUR ET CHEZ H. NICOLLE, (IMPR. MAME FR?RES),   1808 [- 1812].

4 vol. in-f? (rousseurs p?les et qqs piq?res +/- 
concentr?es passim, surtout en fin et d?but de 
volume, un peu moins dans le tome III).
Rel. d?but 19e s. : demi-veau ? grains crois?s 
rouge ? coins, plats de papier marbr?, dos lisses 
? roul. fleuronn?es dor?es imitant des nerfs 
(coupes, coins, coiffes ?mouss?s, plats l?g. 
frott?s ou salis, pet. ?pidermures).
?DITION ORIGINALE juxtalin?aire fran?ais-anglais. 
Superbe iconographie grav?e mise en couleurs ? la 
poup?e, soit 288 grandes et belles planches 
naturalistes aux coloris d?licats, peintes par 
l'auteur (36 gravures sur doubles pages) avec le 
feuillet explicatif bilingue en vis-?-vis. Chaque 
tome est introduit par un faux titre, un titre 
illustr? d'une grande gravure aquarell?e et des 
introductions en fran?ais et en anglais. Le tome 
I est consacr? aux castes et aux coutumes 
religieuses. Le tome II aux costumes (haute et 
basse castes, fakirs, cipayes, danseurs...), aux 
musiciens et ? leurs instruments, aux diverses 
coutumes comme celle du sati ou sacrifice des 
veuves par immolation. Le tome III aux moyens de 
transport (bateaux dont bateaux d'apparat, 
voitures ? roues : carriole, charrettes..., 
d?placement ? dos d'animaux, palanquins...), aux 
diverses mani?res de fumer (10 planches), etc. Le 
tome IV est consacr? aux domestiques (fonction, 
costume, signes distinctifs...), aux arbres 
(tamarinier, jacquier...), ? l'?conomie agricole 
(riz, canne ? sucre, coton, indigo...), aux 
animaux (crocodile, orang-outang, serpent, 
scolopendre, oiseaux et insectes...) et ? 
diverses morphologies d'hommes ou femmes de 
castes.
La premi?re mouture de l'ouvrage parut en 1799, 
en 250 planches, sous le titre "The Manners, 
Customs and Dresses of the Hindoos" et une 
tentative d'?dition in-4? fut publi?e en 60 
planches en 1808. Ce superbe ouvrage est d? au 
belge Solvyns (Anvers, 1760-1824) qui ruina sa 
femme dans cette entreprise ?ditoriale.
# Abbey, Aquatint, n? 430; # manque ? Chadenat.
--> First bilingual edition (French-English) of 
this book originally published in English in 
1799. Superb iconography in exquisite colors : 
288 plates depicting castes, religious customs, 
dresses, vehicles, smoking, servants, trees, 
animals, etc.
-- 
http://www.uclouvain.be/christophe.vielle
http://belgianindology.blogs.lalibre.be/




