Publication Announcement
Hermann Jacobi, Zur indischen Poetik und ?sthetik. Herausgegeben von Andreas Pohlus. (Geisteskultur Indiens. 15. Klassiker der Indologie). (Studia Indologica Universitatis Halensis) Aachen: Shaker 2010. pp. 540. ISBN: 978-3-8322-9118-1 Price: 44.80 EUR Hardbound
http://www.shaker.de/de/content/catalogue/index.asp?lang=de&ID=8&ISBN=978-3-8322-9118-1.
Hermann Georg Jacobi (*1. Februar 1850 in K?ln; ? 19. Oktober 1937 in Bonn) war von 1889 ? 1922 als Nachfolger von Theodor Aufrecht ordentlicher Professor f?r Sanskrit und vergleichende Sprachwissenschaft an der Universit?t Bonn. Einen Schwerpunkt seiner Forschungen bildete die indische Poetik (Ala?k?ra??stra), ihre Themen und ihre Chronologie. Seine ?bersetzungen des Dhvany?loka des ?nandavardhana und des Ala?k?rasarvasva des Ruyyaka erschlossen zwei ihrer Schl?sselwerke und pr?gten die Wiedergabe ihrer termini technici in der deutschen Sprache.
Anders als bei der von Hans Losch 1969 publizierten Sammlung werden hier alle einschl?gigen in verschiedenen Zeitschriften verstreut erschienenen Studien und ?bersetzungen Jacobis vollst?ndig zug?nglich gemacht. Hinzu kommt der Besprechungsaufsatz ?Eine indische ?sthetik? des Philosophen Adolf Dyroff zur ?nandavardhana-?bersetzung Jacobis. Zum besseren Verst?ndnis seiner Kontroverse mit Carl Bernheimer ?ber die vakrokti sind zudem auch Bernheimers Beitr?ge mit in die Sammlung aufgenommen worden.
Um die Aufs?tze und ?bersetzungen leichter erschlie?en zu k?nnen, hat der Herausgeber einen Index erstellt, der neben Namen, Sachen und technischen Termini auch die von Jacobi besprochenen Texte und Textstellen enth?lt.
Walter Slaje
Prof. Dr. Walter Slaje
Hermann-L?ns-Str. 1
D-99425 Weimar
(Germany)
www.indologie.uni-halle.de
Ego ex animi mei sententia spondeo ac polliceor
studia humanitatis impigro labore culturum et provecturum
non sordidi lucri causa nec ad vanam captandam gloriam,
sed quo magis veritas propagetur et lux eius, qua salus
humani generis continetur, clarius effulgeat.
Vindobonae, die XXI. mensis Novembris MCMLXXXIII.
