NEW BOOK: Indologie im Umbruch
NEW BOOK ANNOUNCEMENT
Indologie im Umbruch
Zur Geschichte des Faches in Marburg 1845?1945
Antrittsvorlesung von J?rgen Hanneder
M?nchen 2010
Indologica Marpurgensia, vol. I
P. Kirchheim Verlag
paperback, 89 pp.
ISBN: 978-3-87410-140-0
Price: EUR 24,95
SUMMARY (in German)
Viele der kleinen Indologien in Deutschland waren wissenschaftliche 
Schwergewichte, welche die internationale Forschungslandschaft 
dominierten. Mit den idealen Betreuungsverh?ltnissen von ?Elite-
Universit?ten?, welche geringe Studentenzahlen erm?glichen, konnten sie die 
n?chste Forschergeneration ausbilden, die enorme Fortschritte in der 
Erforschung der Geschichte des indischen Kulturraumes erzielten. Dennoch 
mussten sie immer wieder um die Besetzung der meist einzigen Stelle in 
einem Institut bangen und sich f?r die kleine Zahl von Studenten oder ihr 
vermeintlich unbedeutendes, ineffektives Fach rechtfertigen ? daran hat sich
bis heute nichts ge?ndert. Indologie im Umbruch: Zur Geschichte des Faches 
in Marburg 1845?1945 erz?hlt die Geschichte eines dieser Standorte von 
seiner Gr?ndung im Jahre 1845 bis zum Ende des Zweiten Weltkriegs, jedoch 
mit einem kleinen Ausblick auf j?ngere Entwicklungen. Besonders 
ber?cksichtigt wird dabei die Entwicklung der Indologie und ihre 
Inanspruchnahme f?r ideologische Zwecke im Nationalsozialismus.
CONTENTS
Ein Loch in der Zeit. 7
Wozu indische Philologie? 9
Johannes Gildemeister. 17
Ferdinand Justi und Albert Thumb. 23
Karl Friedrich Geldner. 27
Hanns Oertel und Jacob Wilhelm Hauer. 37
Die Indologie im Nationalsozialismus. 43
Johannes Nobel. 63
Anhang. 73
For more details please see here:
http://www.uni-marburg.de/fb10/iksl/indologie/fachgebiet/im
   Dr. Dragomir Dimitrov
   Indologie und Tibetologie
   Philipps-Universit?t Marburg
   Deutschhausstr. 12
   35032 Marburg
   Germany
   Tel.: +49 6421 28 24640, +49 178 9190340
   E-mail: dimitrov at staff.uni-marburg.de
   http://www.uni-marburg.de/indologie
