3-years position as librarian in the field of Indian and Tibetan              Studies at Hamburg University
  Dear Colleagues,
  I would appreciate your assistance in making known the following  
opportunity at Hamburg University:
3-years position as librarian in the field of Indian and Tibetan Studies
Fakult?t:  Fakult?t f?r Geisteswissenschaften
Department: Asien-Afrika-Institut
Seminar/Institut: Abteilung f?r Kultur und Geschichte Indiens und Tibets
Ab 01.03.2011 ist die Stelle
einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin/eines wissenschaftlichen Mitarbeiters
der Entgeltgruppe 13 TV-L  mit der vollen regelm??igen Arbeitszeit (39  
Stunden w?chentlich) zu besetzen.
Das Vertragsverh?ltnis soll auf drei Jahre bis zum 28.02.2014  
befristet werden.* Die Befristung des Vertrages erfolgt auf der  
Grundlage von ? 2 Abs. 1 Wissenschaftszeitvertragsgesetz.
Die Stelle ist teilzeitgeeignet.
Die Universit?t strebt die Erh?hung des Anteils von Frauen am  
wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte  
Frauen nachdr?cklich auf, sich zu bewerben. Frauen werden im Sinne des  
Hamburgischen Gleichstellungsgesetzes bei gleicher Qualifikation  
vor-rangig ber?cksichtigt.
Aufgaben:
Zu den Aufgaben einer wissenschaftlichen Mitarbeiterin/eines  
wissenschaftlichen Mitarbei-ters geh?ren wissenschaftliche  
Dienstleistungen vorrangig in der Forschung und der Lehre. Im Rahmen  
der Dienstaufgaben besteht Gelegenheit zur wissenschaftlichen  
Weiterbildung, insbesondere zur Anfertigung einer Dissertation.  
Hierf?r steht mindestens ein Drittel der vereinbarten Arbeitszeit (13  
Stunden pro Woche) zur Verf?gung.
Aufgabengebiet:
Selbst?ndige Betreuung der Teilbibliotheken der Indologie und  
Tibetologie, Kooperation im Rahmen der Fachbereichsbibliothek, 2  
Semesterwochenstunden Lehre pro Jahr.
Einstellungsvoraussetzungen:
Abschluss eines den Aufgaben entsprechenden Hochschulstudiums.  
Nachweislich gute Kenntnisse in Sanskrit und Tibetisch.
Erw?nscht sind:
Erfahrung in der bibliothekarischen Arbeit sowie die Bereitschaft, an  
bibliothekarischen Fortbildungen teilzunehmen und weitere  
fachbibliothekarisch relevante Sprachen zu erwer-ben. Hindi-Kenntnisse  
sind von Vorteil.
Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten  
Bewerberin-nen/Bewerbern gleicher Eignung, Bef?higung und fachlicher  
Leistungen.
Bewerbungen mit den ?blichen Unterlagen (Bewerbungsschreiben,  
tabellarischer Lebenslauf, Hochschulabschluss) werden bis zum  
22.01.2011 erbeten an:
Prof. Dr. Tatiana Oranskaia
Universit?t Hamburg
Asien-Afrika-Institut
Abt. f?r Kultur und Geschichte Indiens und Tibets
Alsterterrasse 1
20354 Hamburg
F?r n?here Informationen wenden Sie sich bitte an Dr. Karin H?rner,  
+49 ? (0) 40 ? 428 38 ? 31 83, karin.hoerner at uni-hamburg.de
oder schauen Sie im Internet unter www.aai.uni-hamburg.de/Bibliothek nach.
* gem. ?? 27, 28 Hamburgisches Hochschulgesetz
Prof. Dr. Michael Zimmermann
Universit?t Hamburg, Abt. Indien und Tibet
Alsterterrasse 1
D-20354 Hamburg
Germany
Tel.: +49-(0)40-42838-3384
Fax:  +49-(0)40-42838-6944
Email: Michael.Zimmermann at uni-hamburg.de
http://www.uni-hamburg.de/Wiss/FB/10/IndienS/index.html
http://www.buddhismuskunde.uni-hamburg.de/
http://www.buddhismuskunde.uni-hamburg.de/Research.4.0.html?&L=1#c60
