Guest-professorship at Vienna University (Tibetan and/or Buddhist              Studies) (fwd)
Dear Colleagues,
A guest-professorship for Tibetan and/or Buddhist Studies was announced
by the University of Vienna at the Institute for Southasian, Tibetan
and Buddhist Studies (formerly Institutes for Indology and  for Tibetan
and Buddhist Studies) for the period of February 1, 2002 to Jannuary
31, 2004, as a temporary replacement of myself (taking a research
professorship at the Austrian Academy of Sciences during this period).
Your applications should reach our dean's office by May 2, 2001. Since
you would have to teach German, at least for a major part of your
activities, I add the original German announcement below for your
informatuion:
?<bold>Ausschreibung einer Planstelle eines/r Gastprofessors/in an der
Geistes- und Kulturwissenschaftlichen Fakult?t: Planstelle eines/r 
Gastprofessors/in f?r Tibetologie und/oder Buddhismuskunde.
</bold>Am Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde der
Universit?t Wien ist f?r die Zeit vom 1. Februar 2002 bis 31. J?nner
2004 die Stelle eines/r
Gastprofessors/in f?r Tibetologie und Buddhismuskunde (Ersatz Prof.
Steinkellner) zu besetzen.
Die Lehrverpflichtung umfa?t 8 Stunden in Form von Vorlesungen,
?bungen, Proseminaren und Seminaren. Erw?nscht sind:
Arbeitsschwerpunkte auf den Gebieten der Religions-, Philosophie-,
Literatur-, Sozialgeschichte Tibets und/oder auf den Gebieten der
Religions-, Philosophie-, Literatur-, Sozialgeschichte der s?d-
und/oder zentralasiatischen buddhistischen Traditionen auf
philologischer Grundlage.
Bewerbungsvoraussetzung sind eine der Verwendung entsprechende
abgeschlossene inl?ndische oder gleichwertige ausl?ndische
Hochschulbildung, eine an einer ?sterreichischen Universit?t erworbene
oder gleichwertige Lehrbefugnis (venia docendi), oder eine der
Lehrbefugnis als Universit?tsdozent/in gleichzuwertende
wissenschaftliche Bef?higung f?r das Fach, das der zu besetzenden
Stelle entspricht.
Bewerbungen sind mit den ?blichen Unterlagen (Lebenslauf,
Publikationsliste, ?berblick ?ber die Lehrveranstaltungs- und
Vortragst?tigkeit) bis <bold>2. Mai 2001 </bold>an das Dekanat der
Geistes- und Kulturwissenschaftlichen Fakult?t der Universit?t Wien,
Dr. Karl Lueger-Ring 1, A-1010 Wien, zu richten.
Die Universit?t Wien strebt eine Erh?hung des Frauenamnteils
insbesondre in Leitungsfunktionen und beim wissenschaftlichen Personal
an  und foredrt deshalb qualifizierte Frauen ausdr?cklich zur Bewerbung
auf. Frauen werden bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.
Kennzahl: 9A/20-2000/01"
