[INDOLOGY] Date of the Tolkappiyam
Cher Herman,
je pr?f?re r?pondre en fran?ais parce que je peux ainsi mieux contr?ler 
le pouvoir des mots que j'emploie.
Je me faisais en lisant cette phrase de toi que je cite ci-dessous une 
r?flexion symm?trique
(we seem to live in different worlds)
La plupart des gens qui ?tudient et transmettent la litt?rature tamoule 
classique ont le sentiment que l'objet qu'ils ?tudient est beau et 
pr?cieux, et que c'est pour cela qu'il a ?t? transmis (et cultiv?) par 
un grand nombre de g?n?rations successives.
On a souvent l'impression en te lisant que tu ne partages pas ce point 
de vue.
Dans une infinit? de chemins possibles, pourquoi choisir une chemin 
qu'on ne trouve pas int?ressant?
Amicalement
https://univ-paris-diderot.academia.edu/JeanLucChevillard
https://twitter.com/JLC1956
On 07/05/2018 11:05, Tieken, H.J.H. via INDOLOGY wrote:
