Dear colleagues,
I am happy to announce the release of the two following books:
* * *
1-119. Kritische Edition von Susanne
Krause-Stinner und Peter Stephan. (Anonymus Casmiriensis: Mok?op?ya.  
Historisch-kritische Gesamtausgabe. Herausgegeben unter der Leitung  
von Walter Slaje. Textedition. Teil 5). [Akademie der Wissenschaften  
und der Literatur, Mainz. Ver?ffentlichungen der  
F?chergruppenkommission f?r Au?ereurop?ische Sprachen und Kulturen.  
Studien zur Indologie]. Wiesbaden: Harrassowitz 2018. LIV, 490 pp. 1  
farbige Abbildung. ISBN: 978-3-447-11015-0
https://www.harrassowitz-verlag.de/Anonymus_Casmiriensis_Mok%E1%B9%A3op%C4%81ya_-_Textedition_Teil_5_Das_Sechste_Buch:_Nirv%C4%81%E1%B9%87aprakara%E1%B9%87a_1._Teil:_Kapitel_1%E2%80%93119/titel_5616.ahtml
Publisher's description::
In der Mitte des 10. Jh.s verfasste ein anonymer Autor in Kaschmir ein  
philosophisches Lehrgedicht zur Selbsterl?sung: Mok?op?ya ("Weg zur  
Befreiung"). Die in Kaschmir ?berlieferte Sanskrit-Fassung dieses in  
der indischen Geistesgeschichte einzigartigen Welterkl?rungsentwurfs  
wird hiermit zum ersten Mal als historisch-kritische Textausgabe ihrer  
sechs B?cher mit etwa 30.000 Strophen zug?nglich gemacht.
Mit Teil V liegt der erste von drei Teilb?nden des umfangreichen  
sechsten Buches "(?ber das) Nirv??a" vor. Er enth?lt die ersten 119  
Kapitel des auf der Grundlage aller verf?gbaren Manuskripte kritisch  
edierten Textes sowie eine Zusammenfassung des Inhalts.
Prinz R?ma, der im gesamten Werk beispielhaft den Weg zur Befreiung  
durchl?uft, gilt nun als "vollst?ndig erwacht", da er die ihm durch  
den Weisen Vasi??ha vermittelte Weltsicht und Erl?sungslehre  
verinnerlicht hat. Entsprechende philosophische Reflexionen werden von  
15 Erz?hlungen begleitet, die komplexe Aspekte mit literarischen  
Mitteln ausdeuten.
Die Geschichte des K?nigs ?ikhidhvaja z.B. nimmt einen  
fortgeschrittenen Standpunkt zu religi?ser Weltflucht, individuell  
abgestimmter Didaktik und pers?nlicher Erfahrung ein. Zugleich stellt  
diese Erz?hlung um eine geistig hochbegabte Herrscherin, die ihren  
Mann mit Hilfe magischer Verwirrspiele erzieht, einen H?hepunkt mit  
f?r die altindische Literatur seltenen Motiven dar. Die Fabel vom  
Raben Bhusu??a fragt nach der M?glichkeit eines langen Lebens in  
weltlicher Aktivit?t, w?hrend ein fiktiver Bericht das philosophische  
Problem intersubjektiver Erfahrung aufgreift, indem er schildert, wie  
ein buddhistischer M?nch in Meditation in immer neue Verk?rperungen  
ger?t. In einer Bhagavadg?t?-Adaption wird die einschl?gige  
Handlungsethik geschickt mit der kognitiven Selbstbefreiung des  
Mok?op?ya verbunden.
* * *
1. Teil: Kapitel 1?119. ?bersetzung von Roland Steiner. (Anonymus  
Casmiriensis: Mok?op?ya. Historisch-kritische Gesamtausgabe.  
Herausgegeben unter der Leitung von Walter Slaje. ?bersetzung. Teil  
5). [Akademie der Wissenschaften und der Literatur, Mainz.  
Ver?ffentlichungen der F?chergruppenkommission f?r Au?ereurop?ische  
Sprachen und Kulturen. Studien zur Indologie]. Wiesbaden: Harrassowitz  
2018. XLI, 835 Seiten, 1 farbige Abbildung. ISBN: 978-3-447-11016-7
https://www.harrassowitz-verlag.de/Anonymus_Casmiriensis_Mok%E1%B9%A3op%C4%81ya_-_%C3%9Cbersetzung_Teil_5_Das_Sechste_Buch:_Das_Buch_%C3%BCber_das_Nirv%C4%81%E1%B9%87a_1._Teil:_Kapitel_1%E2%80%93119/titel_5582.ahtml
Publisher's description::
Der "Weg zur Befreiung" (Mok?op?ya) ist ein im 10. Jahrhundert in  
Kaschmir entstandener Sanskrit-Text, der im Kern auf einen anonymen  
Autor zur?ckgeht, sich in verschiedenen Fassungen ?ber Indien  
verbreitet hat und vor allem in einer sp?ten, vielfach entstellten  
Vulgata-Rezension unter dem Namen "Yogav?si??ha" bekannt geworden ist.  
Inhaltlich handelt es sich um eine philosophische Welterkl?rung, die  
der Weise Vasi??ha dem K?nigssohn R?ma in einem langen Gespr?ch  
darlegt, dessen Hauptaussage lautet, dass nichts, was als Objekt und  
als Subjekt der eigenen Erkenntnis erscheint, tats?chlich existiert,  
sondern alles nichts als "Geist" (cit) st. Ziel dieser didaktisch  
aufgebauten Unterweisung ist die Selbstbefreiung aus dem leidvollen  
Daseinskreislauf, die nicht zu einem R?ckzug aus der Welt f?hren muss,  
sondern dem "schon zu Lebzeiten Befreiten" (j?vanmukta) ein  
intentionslos-t?tiges, leidfreies Leben in der Welt erm?glicht. Dabei  
wechseln philosophische Abschnitte mit kunstvoll erz?hlten  
Geschichten, die bestimmte philosophische Aussagen veranschaulichen  
sollen.
Das 6. Buch ?ber das Nirv??a bildet die zweite H?lfte des Mok?op?ya:  
Der geistig erwachte R?ma ist jetzt dazu imstande, den eigentlichen  
Standpunkt (siddh?nta) des Lehrwerks zu erfassen. Mit dem 1. Teil wird  
eine kommentierte philologische ?bersetzung der aus 5092 Strophen  
bestehenden Kapitel 1?119 dieses 6. Buches nach dem Wortlaut der  
historisch-kritischen Gesamtausgabe vorgelegt. Sie enth?lt 15  
Erz?hlungen, darunter die Geschichte des unsterblichen Raben Bhusu??a,  
den eine philosophisch umgedeutete Atem-Methode (pr???y?ma) zur  
Befreiung gef?hrt hat; eine Darlegung des Gottes ?iva, was unter  
?u?erer und innerer Gottesverehrung aus geistig aufgekl?rter Sicht zu  
verstehen ist; eine geistmonistische Version der Bhagavadg?t?, die aus  
der Erz?hlperspektive des Mok?op?ya in der Zukunft stattfinden wird;  
und nicht zuletzt die lange Geschichte der K?nigin C???l?, die sich  
u.a. in einen Mann verwandelt, um ihrem Gatten zur befreienden  
Erkenntnis zu verhelfen.
* * *
With best regards,
Roland Steiner
Martin-Luther-Universit?t Halle-Wittenberg
Seminar f?r Indologie
Emil-Abderhalden-Str. 9
D-06099 Halle (Saale)
Tel.: +49-345-55-23656
Fax.: +49-345-55-27211
E-Mail: roland.steiner at indologie.uni-halle.de
no subject
