NEW BOOK ANNOUNCEMENT
Wo unter sch?nbelaubtem Baume Yama mit den G?ttern zecht
Zweisprachige Proben vedischer Lyrik
Von Walter Slaje
M?nchen 2019
Indologica Marpurgensia, Band IX
P. Kirchheim Verlag
Englische Broschur, 305 pp.
ISBN: 978-3-87410-148-6
Price: EUR 34,90
SUMMARY (in German):
Mit Rigveda bezeichnet man eine Sammlung sakraler Hymnen, die von 
inspirierten, mit priesterlichen Aufgaben ausgestatteten Dichtern im 
altindischen Dialekt ihrer Zeit verfa?t wurden, den man heute Vedisch nennt. 
Diese bronzezeitlichen Hymnen entstanden im 2. Jahrtausend vor Christus im 
Zuge der Einwanderung indoarischer St?mme aus den Steppen des Urals 
nach Indien. In gebundener Sprache verfa?t, liegen sie dem Werk Homers 
etwa eintausend Jahre voraus. Der Rigveda ?berliefert somit die ?lteste 
metrische Poesie der indogermanischen Sprachfamilie und darf auch als 
?lteste in dieser Form erhalten gebliebene Lyrik der Welt gelten. In 
Anlehnung an die Zahl von dreiunddrei?ig vedischen G?ttern wurden aus den 
insgesamt 1028 Hymnen des Rigveda f?r die vorliegende Ausgabe 
dreiunddrei?ig hochpoetische Lieder ausgew?hlt. Die Auswahl umfa?t 
Thematiken, die einen tiefen, stellenweise wohl auch ?berraschend modern 
anmutenden Einblick in den Alltag, in die Freuden, Hoffnungen und ?ngste 
der Menschen der vedischen V?lker im indischen F?nfstromland (Pa?j?b) der 
Voreisenzeit gew?hren und die man nicht anders als weltliche Lyrik 
bezeichnen kann. Die Wiedergabe erfolgt zweisprachig auf 
gegen?berliegenden Seiten in vedischer und deutscher Sprache. Eine 
H?rfassung der deutschen ?bersetzung ist im Portal ?Gesprochene deutsche 
Lyrik ? Schatzkiste? von Fritz Stavenhagen verf?gbar. Sie ist als Audiodatei 
auch in der ?GRETIL e-library? der Nieders?chsischen Staats- und 
Universit?tsbibliothek G?ttingen hinterlegt.
For more details, please see here:
http://www.uni-marburg.de/fb10/iksl/indologie/fachgebiet/im
   Dr. habil. Dragomir Dimitrov
   Indologie und Tibetologie
   Philipps-Universit?t Marburg
   Deutschhausstr. 12
   D-35032 Marburg
   Germany
   Tel.: +49 178 9190340, +49 6421 28 24640
   E-mail: dimitrov at staff.uni-marburg.de
   http://www.uni-marburg.de/indologie
   http://www.dragomir-dimitrov.net
