From paoloe.rosati at gmail.com  Thu Jul 18 16:15:29 2019
From: paoloe.rosati at gmail.com (Paolo Eugenio Rosati)
Date: Thu, 18 Jul 19 18:15:29 +0200
Subject: [INDOLOGY] Indentification of goddesses
Message-ID: <CAMOCTf97vk6g0ydOtGP6bsSCSkMQpa9DY=kRnT5bz+eEm-2Wkw@mail.gmail.com>

Dear Indologists,

I'm wondering if there is any identification between Vajrahast?, Yoge?var?,
 Aghore?? and any other goddess in medieval texts.

Best,
Paolo

-- 
*Paolo E. Rosati*



*PhD in Asian and African Studies(South Asia Section)Italian Institute of
Oriental Studies 'Sapienza' University of Rome*

*https://uniroma1.academia.edu/PaoloRosati/
<https://uniroma1.academia.edu/PaoloRosati/>*
paoloe.rosati at uniroma1.it
paoloe.rosati at gmail.com
Skype: paoloe.rosati
Mobile: (+39) 338 73 83 472

Wifi Sapienza - accesso alla rete Internet
[image: logo-sapienza]
Benvenuti in Sapienza Wireless / Welcome to Sapienza Wireless

Per accedere alla rete, effettuare il login. Il nome utente ? la *matricola*
per gli studenti (e.g. 1234567) e l'*indirizzo di posta* istituzionale (@
uniroma1.it) per personale docente e non.
Nome Utente
Password

*Informativa sul trattamento dei dati ai sensi del Regolamento UE n.
679/2016 e della vigente normativa nazionale.*

I sistemi informatici e le procedure software preposte al funzionamento
della rete wifi di Ateneo acquisiscono, nel corso del loro normale
esercizio, alcuni dati personali la cui trasmissione ? implicita nell?uso
dei protocolli di comunicazione di Internet o ? utilizzata per migliorare
la qualit? del servizio offerto. Si tratta di informazioni che non sono
raccolte per essere associate a interessati identificati, ma che per loro
stessa natura potrebbero, attraverso elaborazioni ed associazioni,
permettere di identificare gli utenti.

In questa categoria di dati rientrano:

   - il nome utente utilizzato nella fase di login;
   - gli indirizzi IP, indirizzi MAC o i nomi a dominio dei computer
   utilizzati dagli utenti che si connettono alla rete;
   - gli indirizzi in notazione URI (Uniform Resource Identifier) delle
   risorse richieste;
   - l'orario della richiesta, il metodo utilizzato nel sottoporre la
   richiesta al server;
   - altri parametri relativi al funzionamento dei protocolli di rete.

Tali dati sono conservati per un periodo non inferiore a 6 mesi, salvo
diverse disposizioni previste dalla normativa vigente. Questi dati vengono
utilizzati al fine di ricavare informazioni statistiche anonime sull'uso
della rete e per controllare il corretto funzionamento dei sistemi
informatici. I dati potrebbero essere utilizzati altres? per l?accertamento
di responsabilit? in caso di ipotetici reati informatici o nel caso in cui
si verifichino dei danni in capo all?Ateneo o in capo a terzi.

Versione stampabile <captiveportal-regolamento-rete-sapienza.pdf> -
Regolamento generale per l?utilizzo della rete telematica di Sapienza
Printable version <captiveportal-regolamento-rete-sapienza-en.pdf> -
General regulation for the use of Sapienza's computer network
Centro InfoSapienza - SapienzaWireless
Per assistenza: 06.4969.0113 - netcom at uniroma1.it
<#DAB4FAD8-2DD7-40BB-A1B8-4E2AA1F9FDF2>


-------------- next part --------------
An HTML attachment was scrubbed...
URL: <https://list.indology.info/pipermail/indology/attachments/20190718/83e8d01a/attachment.htm>

