See also:
Deutscher Nekrolog 17 (Januar bis Dezember 1912), Berlin 1915, pp.  
128-133 (= Moriz Winternitz: Kleine Schriften. Herausgegeben von Horst  
Brinkhaus. Teil 2. Stuttgart 1991 [Glasenapp-Stiftung. 30], pp.  
928-933).
"Im Nachla? des Verstorbenen fand sich ein vollst?ndiges Manuskript  
einer englischen ?bersetzung des Rigveda, das von der Universit?t  
Oxford angekauft wurde." (p. 133 = Kleine Schriften, p. 933)
* * *
Religious Poetry of India. Transl. by Stephanie Jamison and Joel P.  
Brereton. Vol. I-III. Oxford: Oxford University Press 2014. (South  
Asia Research.)", in: Zeitschrift der Deutschen Morgenl?ndischen  
Gesellschaft 166.2 (2016), pp. 495-498.
"Eine im Jahre 2015 vor Ort auf den Verbleib des Ms. [= of the  
complete manuscript of Ludwig?s English translation of the ?V]  
gerichtete Nachforschung best?tigte seine ? in mehrere Lederb?nde  
gebundene ? Existenz. Das letzte Blatt (ad ?V 10.191) ist von Ludwigs  
Hand auf das Jahr 1886 datiert. Damit hat dieser ? was es f?r die  
Fachgeschichte festzuhalten gilt ?  zugleich auch die allererste  
englische Komplett?bersetzung des ?V hervorgebracht. Zwischen der  
Publikation der deutschen (1876) und der Fertigstellung seiner  
englischen ?bersetzung (1886) liegen zehn Jahre, in der die  
vedistische Forschung ? einschlie?lich seiner eigenen ? weiter  
vorangetrieben wurde. Auch wenn darunter vieles, insbesondere im  
Bereich von Interpretation und Begriffsforschung, heute als weitgehend  
?berholt anzusehen sein wird, mu? das nicht zwingend in jedem  
einzelnen Fall und schon gar nicht f?r Fragen philologischer Analysen  
und Satzkonstruktionen gelten. Einem potentiell verh?ngnisvollen  
Vertrauen in den zeitlich linearen Fortschritt  
geisteswissenschaftlicher Forschung begegnet man mit nachpr?fenden  
Konsultationen jedenfalls wirkungsvoller als mit blo?em Abtun von  
vermeintlich ?berholtem." (p. 495)
