[INDOLOGY] Pseudodoxia postorientalis (Fresh off the press I)
Dear Fellow Indologists,
I should like to draw your attention to a new publication:
Reinhold Gr?nendahl: Pseudodoxia postorientalis. Erkundungen eines
amerikanischen Diskurses ?ber die Indienrezeption in der Wilhelminischen
Kaiserzeit (1871?1918).
Halle: Universit?tsverlag 2019. 220 pp. 69,00 ?
ISBN 978-3-86977-198-4
[Studia Indologica Universitatis Halensis. 12]
Ausgangspunkt der hier vorgelegten Erkundungen ist ein 2013 erschie?nenes
Buch von Perry Myers *(German Visions of India, 1871?1918)* ?ber die
Wilhel?minische Indien?rezeption als ?Reso?nanz?boden? eines von
Kolo?nia?lismus, ?Germano?zen?trismus?, Arier?tum, Anti?se?mitis?mus und
anderen Ideo?logien gepr?gten Bem?hens um die Erneue?rung der natio?nalen,
gesell?schaft?lichen und relig?i?sen Identit?t. Bei n?herer Betrach?tung
zeigt sich, da? Myers? Thesen weniger aus seinen Quellen entwickelt oder
durch sie begr?ndet als vielmehr auf zuweilen frag?w?r?dige Weise in sie
hinein?proji?ziert sind. Das theo?retische Ger?st f?r sein Kon?strukt
lieferte ihm vor allem der nunmehr ?ber drei?ig Jahre w?hrende
ameri?kanische Diskurs ?ber ?German Orientalism?, hier insbe?sondere
Suzanne Marchands *German Orientalism in the Age of Empire* (2009), weshalb
auch ihre Thesen zur Wilhel?mi?nischen Indien?rezep?tion erkundet und den
zu ihrer Begr?n?dung ange?f?hrten Quellen kritisch gegen??ber?gestellt
werden.
Ziel dieser Erkundungen ist nicht, die Thesen Myers? und Marchands in allen
Einzel?heiten zu wider?legen, wie man wegen der Anspie?lung des Titels auf
Thomas Brownes *Pseudodoxia epidemica* (1646) vermuten k?nnte. Vielmehr
sollen an ihrem Beis?piel die Argu?men?ta?tions?muster und
Kon?struk?tions?strate?gien heraus?gear?beitet werden, die zum festen
Reper?toire solcher Diskurse ?ber vermeintlich proble?matische Aspekte der
deut?schen Indien?rezep?tion geh?ren (wie vom Verfas?ser bereits 2012 in
Band 5 dieser Reihe an ?hnl?ichem Material gezeigt).
For extracts and details, cp.
https://uvhw.de/studia-indologica/product/190628_08-198-4.html
Orders can be placed by email:
bestellung at uvhw.de
or online:
https://uvhw.de/warenkorb.html
Kind regards,
Walter Slaje
Prof. Dr. Walter Slaje
Hermann-L?ns-Str. 1
D-99425 Weimar
Deutschland
