fyi
Begin forwarded message:
fit
Ausschreibung Universit?tsassistent/in an der Universit?t Wien
Sehr geehrte Kollegen und Kolleginnen,
Am Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde der Universit?t Wien ist die Stelle eines/einer Universit?tsassistenten/assistentin im Bereich des vormodernen S?dasien ausgeschrieben, mit Einstellung ab dem 1. Januar 2020.
Ich m?chte Sie bitten, die beiden angeh?ngten Ausschreibungstexte in Deutsch und Englisch an geeignete Kandidaten/Kandidatinnen weiterzuleiten und die Texte an Ihrer Institution aush?ngen zu lassen.
Bewerbungen k?nnen bis zum 28. November 2019 ?ber den Job Center der Universit?t (http://jobcenter.univie.ac.at/) eingereicht werden, unter Bezugnahme auf die Kennzahl 10071.
Mit bestem Dank f?r Ihre Unterst?tzung und freundlichen Gr??en
Karin Preisendanz
Karin Preisendanz
Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde
Universit?t Wien
Spitalgasse 2-4, Hof 2, Eingang 2.1
A-1090 Wien
?sterreich
Michael Witzel
Wales Prof. of Sanskrit, Dept. of South Asian Studies, 1 Bow Street, Cambridge, MA 02138, USA
ph. 1 - 617 496 2990
witzel at fas.harvard.edu<mailto:witzel at fas.harvard.edu>
www.people.fas.harvard.edu/~witzel/mwpage.htm
