From thillaud at unice.fr  Mon Mar 31 11:15:02 1997
From: thillaud at unice.fr (Dominique.Thillaud)
Date: Mon, 31 Mar 97 13:15:02 +0200
Subject: Q: Kannada words in a Greek play?
Message-ID: <161227029226.23782.17835986052919975280.generated@prod2.harmonylists.io>

At 14:08 +0200 29/03/97, Jacob Baltuch wrote:
>
>Incidentally, is there a way to get (maybe in email :)
>an honest assessment of A. Danielou as an Indologist?
>
>Thanks
>Jacob

such a crude xenophobic public query needs an answer:
from the fourth page cover of Alain DANIELOU, 'Le Polythe'isme Hindou',
Buchet/Chastel, Paris, 1975:

<< Alain DANIELOU est ne' a` Paris en 1907. Sa famille est connue dans le
monde des arts et de la politique et il s'inte'resse de`s sa jeunesse a` la
philosophie et a` la the'orie de la musique. Il poursuit en France et en
Ame'rique des e'tudes scientifiques et artistiques, puis se consacre a` la
musicologie. Alain Danie'lou voyage en Afrique du Nord, dans le
Moyen-Orient, en Chine, au Japon et en Indone'sie pour se fixer finalement
en Inde ou`, pendant pre`s de vingt ans, il e'tudie la musique et la
philosophie.
Il connait parfaitement le sanskrit, parle couramment le hindi et joue de
la vina comme un professionnel. En 1949, il est nomme' professeur charge'
de recherches a` l'Universite' de Be'nare`s, ou` il re'unit une collection
unique de manuscrits sur la the'orie musicale. En 1954, il prend la
direction, a` Madras, du Centre de Recherches et de la Bibliothe`que
d'Adyar - l'une des plus riches de l'Inde - dont il re'organise les
publications sanskrites et e'dite le Bulletin. Nomme' en 1956 a` l'Institut
Franc,ais d'Indologie de Pondiche'ry, il poursuit ses travaux en Indochine
puis en Afghanistan et en Iran, ou` il enregistre pour la premie`re fois
les plus anciens monuments de la musique traditionnelle.
Revenu en Europe, Alain Danie'lou est aujourd'hui le directeur de
l'Institut International d'E'tudes Comparatives de la Musique, cre'e' pour
lui a` Berlin et a` Venise. >>

Incidentally, is there a way to get (maybe in email :)
an honest assessment of J. Baltuch as an Indologist?

Thanks
Dominique (not an Indologist)










