Danielou's French  translation of the Kama sutra
Salut:
Est-ce que tu sais qqchose de rumeurs selon laquelle la traduction
que Dani?lou a faite du maNimEkalai tamoul (publi?e chez Flammarion
en 1987) ?tait en fait un plagiat de celle de T.V. Gopal Iyer de
l'Institut Fran?ais de Pondich?ry?
La petite histoire (telle qu'on me la dite) veut que Iyer ait inno-
cement montr? sa traduction ? Dani?lou qui l'a ensuite aimablement
remerci? de son aide pr?cieuse en en faisant (malgr? lui) un collabo-
rateur ? la traduction, ou en d'autres termes que la traduction de
Dani?lou avec la collaboration de Iyer est en fait la traduction de
Iyer emprunt?e par Dani?lou sans l'accord de son propri?taire.
Il y a-t-il des raisons de croire ? cette histoire?
Ciao
Jacob
