From thillaud at unice.fr  Tue Jun 17 11:41:07 1997
From: thillaud at unice.fr (Dominique.Thillaud)
Date: Tue, 17 Jun 97 13:41:07 +0200
Subject: sindhu
Message-ID: <161227031064.23782.15761703306540357927.generated@prod2.harmonylists.io>

	Dear Indologist,
	I'm sorry to write in French, but I 'm very busy with universitary
year's end ...

	Le mot 'sindhu' ne semble pas avoir de formes eurindienes liees,
mais son sens n'est pas dans le meme cas: je crois qu'il faut partir du
double sens ocean/fleuve et y voir l'ocean primordial dont tous les fleuves
sont issus, lui-meme un fleuve sans debut ni fin: rassemblement de toutes
les eaux (terrestres et celestes) comme l'indique bien son equivalent
'samudra'.
	On a une bonne correspondance mythique avec le grec 'Okeanos' qui,
lui aussi, a ete attribue comme nom a un grand fleuve tel que le Nil. Les
deux president par barattage et ecume a la naissance de SrI/LakSmI et
d'Aphrodite et sont consideres comme des 'peres'.
	Ceci me conduit a penser que l'equivalence entre sindhu et le
fleuve Indus doit etre secondaire et qu'il n'y a pas lieu d'en tirer de
conclusions (frontiere ou autre) sur l'origine du nom, le Sindh n'etant
alors que le Pays du Fleuve. Bien que la racine sidh- 'aller' paraisse un
peu artificielle, elle irait dans le sens d'une distinction entre les flots
qui tombent brutalement du Ciel, qui s'enflent avec l'orage et qui sont en
Grece lies a la racine de patati (adj. diipetes = *divi-patas, potamos ?)
et les flots qui coulent 'en douceur' (voir le mythe de la descente du
Gange freinee par Shiva), plus alimentes par la fonte de neiges lointaines
que par des averses violentes.
	On a deja remarque que les fleuves donnes par Hesiode (T. 337-345)
comme les fils d'Okeanos sont de grands fleuves meme lointains (Nil, Po,
Danube, etc.) mais que sa liste ne comporte aucun fleuve beotien, sa propre
patrie!
	Malheureusement, les noms des grands fleuves sont souvent obscurs
et, a moins de voir dans gaGgA un rapport avec gam-, et dans Istros (nom
grec du Danube) un emprunt scythe (*sisdh- ?), hypotheses tres
'flottantes', il y a de fortes chances que sindhu reste sans explication ...

	Amicalement,
Dominique

Dominique THILLAUD
Universite' de Nice Sophia-Antipolis, France







