Indian books in print?
At 19:54 10.06.97 BST, you wrote:
Bonjour, bonsoir,
Une possibilit? parmi d'autres, le catalogue de DK Agencies sur internet a
l'adresse suivante : http://www.dkagencies.com/ ou vous pouvez commander
l'ouvrage ou alors dans n'importe quelle bonne librairie.
DK Number : DK-102150
ISBN : 8185004536
Title : Indian books in print, 1996 : a bibliography of
Indian books published in English language 
Statement of Responsibilty : editor Sher Singh
Imprint : New Delhi : Indian Bibliographies Bureau
Physical Desc. : 3 v. ; 29 cm.
Price : US$300.00 per set.
Ouvrages en d?finitive peu utilises dans notre bibliotheque.
Meilleures salutations
                                Francois
Francois Obrist
Section de langues et civilisations orientales
Bibliotheque cantonale et universitaire de Lausanne
CH-1015 Lausanne
e-mail: Francois.Obrist at BCU.unil.ch
