frogs and plants
Cher Dominique Thillaud,
Ce qui concerne la plante Ruta graveolens: ce n?est pas une plante qui
pousse dans l?eau - au contraire. Elle s?appelle  Rue des Jardins en
Francais et Weinraute en Allemand et comme le nom le dit elle aime la
terre normale. Roth/Daunderer/Kormann Giftpflanzen-Pflanzengifte ?crit
que c?est une plante de l?Europe de Sud et une plante des jardins. J?ai
souvent remarqu? que les identifications des plantes et des animaux dans
les dictionnaires Sanskrit-anglais etc sont tr?s souvent faux.
Regards Ditte Bandini-K?nig
