position in modern indo-aryan studies at hamburg university
we thought it would be a good idea to give the exact advertised text
concerning the above position:
UNIVERSITAET HAMBURG
Im Fachbereich Orientalistik
- Institut fuer Kultur und Geschichte Indiens und Tibets -
ist ab 01.10.1997 zu besetzen:
Eine Stelle, Kennziffer 1580/3
Universitaetsprofessor/in der Besoldungsgruppe C3
fuer "Sprache und Kultur des neuzeitlichen Indien"
Aufgabengebiet:
Vertretung  des  Faches  in  Forschung  und  Lehre.  Bewerber/innen 
muessen durch wissenschaftliche Publikationen zu Sprache und Kultur 
des neuzeitlichen lndien ausgewiesen und angesichts  des traditionellen
Hintergrundes  der  neu zeitlichen indischen Kultur zur Zusammenarbeit 
im Rahmen der Gesamtindologie bereit sein. Der Forschungsschwerpunkt 
der Bewerber/innen  soll  im Bereich der  neuindoarischen Sprachen 
und Literaturen liegen. Vertrautheit mit linguistischen und/oder 
literaturwissenschaftlichen Arbeitsmethoden und/oder  Interesse 
an religionswissenschaftlichen Fragestellungen sind erwuenscht.
Lehrverpflichtung:
8 Semesterwochenstunden
Einstellungsvoraussetzungen:
Gemaess ' 15 Hamburgisches Hochschulgesetz.
Besondere Faehigkeiten und Leistungen in der Lehre finden
Beruecksichtigung. 
Zu diesem Zweck sind Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur Lehre
darzulegen.
Die Universitaet Hamburg strebt eine Erhoehung des Anteils von Frauen am 
wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte Frauen 
nachdruecklich auf, sich zu bewerben. Schwerbehinderte haben Vorrang vor 
gesetzlich nicht bevorrechtigten Bewerbern gleicher Eignung, Befaehigung 
und fachlicher Leistung.
Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf sowie vorerst nur Schriften-
und Lehrverzeichnis und eine Darlegung der Lehrerfahrung und der
Vorstellungen zur Lehre werden unter Angabe der Kennziffer bis zum
16.7.1997 erbeten an den 
Praesidenten der Universitaet Hamburg,
Verwaltung/Personalreferat -332.11/12-
Moorweidenstr. 18
D-20148 Hamburg.
Burkhard Quessel
Institute for India and Tibet, Hamburg University
Neue Rabenstr.3, D-20354 Hamburg,  Germany
phone:  +49-40-41236268, fax: +49-40-41236267
e-mail: quessel at rrz.uni-hamburg.de
