yojana?
At 14:00 +0200 1/06/97, Jacob Baltuch wrote:
	MMW indique yo'jana comme v?dique aux deux sens de joignant,
harnachant et de mesure de distance (valeur floue) correspondant ? un
trajet sans d?teler.
Il s'agit donc vraisemblablement de la distance entre deux relais, ce qui
explique qu'elle doive sans doute d?pendre de la nature du terrain
(existence de points d'eau ?). Les deux sens sont ?videmment li?s et le
premier d?pend clairemant de yuj- avec le suffixe -ana- de noms d'action
comme bho'jana < bhuj-
	Amicalement,
Dominique
Dominique THILLAUD
Universite' de Nice Sophia-Antipolis, France
