From roheko at MSN.COM  Tue Nov 11 12:45:20 1997
From: roheko at MSN.COM (Rolf Heiner Koch)
Date: Tue, 11 Nov 97 13:45:20 +0100
Subject: DFG Germany
Message-ID: <161227033578.23782.13853711331253221966.generated@prod2.harmonylists.io>

Liebe Mitglieder aus Germany,
hatten Sie schon einmal Erfahrungen mit der DFG
und waren unzufrieden mit
dem negativen Bescheid (Forschungsvorhaben,
Habilitation etc.), weil der
beispielsweise keinerlei detailierte Begr|ndung
der Ablehnung zum Inhalt
hatte? Enthielt der Ablehnungsbescheid vielleicht
eine beliebig
austauschbare Formel des Bedauerns ohne jeden
Bezug zu Ihrem Antrag? Gibt es
andere beklagenswerte Erfahrungen mit der DFG?
Hatten Sie den ganz subjektiven Eindruck, da_ Ihr
Antrag |berhaupt nicht
einer serivsen Begutachtung zugef|hrt wurde? Haben
Sie aufgrund des
vollkommen undurchsichtigen Verfahrens auf jeden
Widerspruch verzichtet?
Gibt es andere Erfahrungen? Die DFG ist als Verein
jeder demokratischen
Kontrolle entzogen. Finden Sie dies zeitgemd_?
Bitte teilen Sie mir Ihre Meinung mit oder auch
Details zu bestimmten
Vorgdngen. Ich habe das Interesse eines
verantwortlichen Herrn aus dem
Bundestag geweckt und nehme jede Klage entgegen.
Bitte meine private Email Verbindung anschreiben:
roheko at msn.com
Vielen Dank
Heiner Koch




