[INDOLOGY] Misunderstood origins
This hypothesis about the B?rUp is criticized by Wynne in his review (http://www.h-net.org/reviews/showrev.php?id=31537 ) p. 2 , with a further reference to the pages of an article in the JRAS 2010. About this unprovable textual stratification, I join my answer to Maas :
Thank you for this note dear Philipp, you are right on the too hasty conclusion of J on the underlined point. I remain on my side skeptical about the validity of any higher criticism, here which would be applied to the early Upanishads (cf. the Ur-BhG of Garbe which is not the one of Jezic etc.).
As you showed with Halbfass, and as it could be shown by relying on La Vall?e Poussin (ex. "Le dogme et la philosophie du bouddhisme" 1930, p. 2 sv.*, "L'Inde jusque vers 300" 1936, pp. 277 sq.**) and others, the "common view" challenged by Bronkhorst is obviously not the one of the majority of scholars, who, generally, remain cautious and nuanced [?French "nuanc?"] on these complex issues??.
* "Ne furent jamais br?hmanique ou ? orthodoxes ?, le culte des reliques, certaines formes d'asc?tisme ; n'est pas br?hmanique d'origine la croyance ? la transmigration (...) Vers la fin du sixi?me si?cle avant notre ?re, au c?ur de l'Inde gang?tique, entre B?nar?s et Patna, dans le Magadha, ? province ethniquement tr?s m?l?e, mais qui parlait un dialecte ?ryen et qui, depuis longtemps, ?tait soumise ? l'influence br?hmanique, ? une vie spirituelle intense s'?tait d?velopp?e en dehors des cadres br?hmaniques" (...) C'est ? cette ?poque, et dans ce Magadha, que furent cr??s parmi beaucoup d'autres, ? c?t? des Jatilas dont les attaches br?hmaniques paraissent ?troites, et des ?jivikas, deux ordres qui survivent, le Ja?nisme et le Bouddhisme".
** Challenging the "Y?jnavalkya [B?Up]" Brahmanical/Upanishadic theory of the origin of karma, rebirth and sams?ra (cf. Oldenberg etc.), LVP says : "th?orie peu vraisemblable (?) On peut, ce me semble, pr?senter des consid?rations assez fortes et montrer que la doctrine de la transmigration... n'est pas br?hmanique. Les Upanishads ont-elles emprunt?, en l'accomodant tant bien que mal ? leur vues propres, la croyance ? la transmigration tr?s r?pandue autour d'eux? C'est assez vraisemblable. Mais il est, pour nous, presque ?vident que la croyance populaire ? la transmigration n'est pas sortie des c?nacles o? s'?laboraient les vues confuses et contradictoires des Upanishads" (...)? "La m?me question se pose pour l'histoire de l'asc?tisme. (...) Nous pensons que, avant les Upanishads, l'asc?tisme indien florissait en de nombreuses sectes non br?hmaniques et avait ?labor? diverses r?gles de vie ? religieuse ? dont le br?hmanisme tira parti. (...) De ce m?me courant [asc?tique et renon?ant, pratiquant des formes du yoga] est sorti le Bouddhisme : dispens?s, par leur profession m?me, du sacrifice; ?trangers aux ?coles sacerdotales et ? leurs traditions archa?santes ; constituant des ?coles et nouant des traditions rivales, les asc?tes (?ramanas) ne sont ? aucun titre des h?r?tiques ou des schismatiques du Br?hmanisme."
? In the same time,  "Nulle part, m?me dans les livres bouddhiques o? elle fut savamment stylis?e, la loi de la r?tribution des actes ne se pr?sente avec une absolue rigueur" (cf. recently J.-M. Verpoorten, Acte r?tributif, Renaissance et Transmigration dans le bouddhisme des origines, Louvain-la-Neuve : Peeters, Publications de l'Institut orientaliste de Louvain 60, 2012).
?? Cf. the last page of the review of B by Wynne.
Le 12 avr. 2016 ? 15:27, Ferrante, Marco <Marco.Ferrante at oeaw.ac.at> a ?crit :
???????????????????
Christophe Vielle
Louvain-la-Neuve
