The first volume of a running commentary on the critical edition and
philological translation of the *Mok?op?ya* has just come out:
Straube, Martin: *Mok?op?ya*. Das Vierte Buch. *Sthitiprakara?a*.
Stellenkommentar von Martin Straube. Wiesbaden: Harrassowitz 2016. 72,00 EUR.
ISBN: 978-3-447-10479-1
(Anonymus Casmiriensis Mok?op?ya. Historisch-kritische Gesamtausgabe.
Stellenkommentar, Teil 3.)
http://www.harrassowitz-verlag.de/title_1196.ahtml
For other volumes published by the *Mok?op?ya* Project, see:
http://www.harrassowitz-verlag.de/category_456.ahtml
See also:
http://adwm.indologie.uni-halle.de/MU_PhilKomm.htm
http://adwm.indologie.uni-halle.de/CompleteBibliography.htm
[Abstract]
Der *Mok?op?ya* (?Weg zur Befreiung?) ist ein im 10. Jahrhundert in
Kaschmir anonym entstandener Sanskrit-Text, eine philosophische
Welterkl?rung, deren Hauptaussage lautet, dass nichts, was als Objekt und
als Subjekt der eigenen Erkenntnis erscheint, tats?chlich existiert,
sondern dass alles immer nur ?Geist? ist. Ziel ist die Selbstbefreiung aus
dem leidvollen Daseinskreislauf, die nicht etwa zu einem R?ckzug aus der
Welt f?hren muss, sondern dem ?noch zu Lebzeiten Befreiten? (*j?vanmukta*)
ein intentionslos t?tiges, leidfreies Leben in der Welt erm?glicht.
Der Stellenkommentar zum IV. Buch (*Sthitiprakara?a*) des Mok?op?ya
begleitet die Textausgabe und die ?bersetzung, die im Rahmen der
Historisch-kritischen Gesamtausgabe des *Mok?op?ya* bereits erschienen
sind. Behandelt werden philologische Einzelprobleme, die sich w?hrend der
Arbeit an Edition und ?bersetzung des *Sthitiprakara?a* gestellt haben.
Diese betreffen vor allem die Entscheidungsfindung bei der Konstitution des
Textes und dessen Stratifizierung, Fragen der Grammatik, der Syntax und der
Lexik des edierten Textes, den Kontext einzelner Textstellen, Parallelen
innerhalb und au?erhalb des *Mok?op?ya* sowie Verweise auf weiterf?hrende
Literatur. Obwohl sich die Kommentare auf ausgew?hlte, besonders
erkl?rungsbed?rftige Stellen des *Sthitiprakra?a* beschr?nken, sind sie
vielfach auch f?r die anderen B?cher des *Mok?op?ya* relevant, da vom
vollst?ndigen Text des *Mok?op?ya* Gebrauch gemacht wurde. Ein allgemeiner
Stichwortindex soll die Benutzung des Stellenkommentars erleichtern; ein
zweiter Index listet die im Stellenkommentar behandelten Nachtr?ge zu den
Sanskritw?rterb?chern auf.
Prof. Dr. Walter Slaje
Hermann-L?ns-Str. 1
D-99425 Weimar
Deutschland
Ego ex animi mei sententia spondeo ac polliceor
studia humanitatis impigro labore culturum et provecturum
non sordidi lucri causa nec ad vanam captandam gloriam,
sed quo magis veritas propagetur et lux eius, qua salus
humani generis continetur, clarius effulgeat.
Vindobonae, die XXI. mensis Novembris MCMLXXXIII.
