[INDOLOGY] MA including Latin and Sanskrit
Dear Colleague,
it goes without saying that you?ll find such a programme also in Vienna at our University of Vienna, called Alma Mater Rudolphina, which last year celebrated her 650th anniversary. The programme is entitled
?         Masterstudium Indogermanistik und historische Sprachwissenschaft / Master in Indo-European Studies and Historical Linguistics.
For its details, please refer to:
?         http://linguistik.univie.ac.at/studium/masterstudium/master-indogermanistik/
With best wishes
Chlodwig H. Werba
vivardhate vibh?ge ?pi, vidyaiv?nyan na kin cana /
ity av?cy anyad? sushthu, pr?cyar?shtrakavishriy? //
satyam eva vijayate ? haq?qat sab ke sab j?t let? hai :: verum omnia vincit
hashiyam art?c? din?tiy ? haqiqat barande mishavad :: t? al?th?s p?nt?s nik?i
Dr. Chlodwig H. Werba, Prof. of Indo-Iranian Studies 
Institute of South Asian, Tibetan and Buddhist Studies, South Asian Studies
http://stb.univie.ac.at
University Campus, Courtyard 2/2.1 
Spitalgasse 2, 1090 Vienna, AUSTRIA  
Tel.: +43-1-4277-435-19
Von: INDOLOGY [mailto:indology-bounces at list.indology.info] Im Auftrag von Georges PINAULT
Gesendet: Sonntag, 26. Juni 2016 11:01
An: Ram-Prasad Chakravarthi; INDOLOGY at list.indology.info
Betreff: Re: [INDOLOGY] MA including Latin and Sanskrit
Dear Colleagues,   I may mention that the Ecole Pratique des Hautes Etudes (Sorbonne, Paris) has a master-level programme in Indo-European and Comparative Linguistics, which includes Latin and Italic languages, Greek, Sanskrit, Tocharian, Iranian, Baltic, Armenian, etc., in the cursus "Linguistique indo-europ?enne et typologie des langues". It includes also languages belonging to non Indo-European languages families: Caucasian, Berber, Austronesian. You will find more information on the web site of the EPHE: ephe.sorbonne.fr
Best wishes,    Georges-Jean Pinault (EPHE, Paris) 
Dear list, 
Could anyone point me to masters-level programmes in Europe for Indo-European (and Comparative) Linguistics that would include study of both Latin and/or Greek AND Sanskrit?
Thank you.
Ram
Chakravarthi Ram-Prasad
Professor of Comparative Religion and Philosophy
Lancaster University
INDOLOGY mailing list
INDOLOGY at list.indology.info
indology-owner at list.indology.info (messages to the list's managing committee)
http://listinfo.indology.info (where you can change your list options or unsubscribe)
