Dear Colleagues,
See email below and flyer attached for a short training program in numismatics. The material taken as examples will presumably be Greek and Roman, but this should not make the program any less relevant for any young scholars you may know who wish to become numismatists, have a decent command of French and can finance a trip to Lyons.
Greetings,
Arlo Griffiths
D?but du message r?exp?di? :
De: Veronique Chankowski <Veronique.Chankowski at univ-lyon2.fr<mailto:Veronique.Chankowski at univ-lyon2.fr>>
Objet: [diffhisoma] formation ? la numismatique
?: diffdochisoma at mom.fr<mailto:diffdochisoma at mom.fr>, diffhisoma at mom.fr<mailto:diffhisoma at mom.fr>
R?pondre ?: Veronique Chankowski <Veronique.Chankowski at univ-lyon2.fr<mailto:Veronique.Chankowski at univ-lyon2.fr>>
Chers doctorants, ch?res et chers coll?gues,
le laboratoire HiSoMA lance une premi?re exp?rience d'ateliers pratiques de recherche sur la numismatique (programme en pi?ce jointe). L'objectif est d'offrir sur deux jours une formation pratique dans des domaines qui ne sont pas ou peu couverts par les enseignements d?j? dispens?s, en permettant aux ?tudiants de s'approprier des techniques utilisables en mission et/ou pour le traitement de dossiers en cours.
Cette formation en numismatique aura lieu les 18 et 19 janvier 2017. Elle s'adresse ? des ?tudiants qui utilisent la monnaie dans leurs travaux de recherche: elle est ouverte aux doctorants et aux ?tudiants de master dont les sujets de recherche impliquent l'utilisation de donn?es numismatiques.
Les candidatures doivent ?tre adress?es, sous la forme d'une lettre de motivation, ? Aurore B?r?ziat (secr?tariat d'HiSoMA) avant le 10 janvier 2017.
Merci ?galement aux enseignants-chercheurs de faire connaitre cette information ? leurs ?tudiants de master qui pourraient aussi ?tre concern?s.
Bien cordialement
V?ronique Chankowski
Directrice de l'UMR 5189 HiSoMA
Professeur d'histoire grecque
Universit? Lyon 2
http://www.hisoma.mom.fr/<http:/>
Maison de l'Orient et de la M?diterran?e
7 rue Raulin
F-69007 Lyon
