C4-Professur Iranistik (fwd)
C4-Professur Iranistik
Im Fachbereich Orientalistik
(Asien-Afrika-Institut)
- Abteilung f?r Geschichte und Kultur des Vorderen Orients -
ist ab 01.04.2003 zu besetzen:
Eine Stelle, Kennziffer 1799/4
Universit?tsprofessor/in der Besoldungsgruppe  C 4
Bundesbesoldungsgesetz f?r "Iranistik"
Aufgabengebiet:
Vertretung des Faches Iranistik - Geschichte, Kultur und Sprachen der
iranischen V?lker - in Forschung und Lehre in seiner ganzen Breite.
Lehrverpflichtung:
8 Lehrveranstaltungsstunden
Einstellungsvoraussetzungen:
Gem?? ? 15 Hamburgisches Hochschulgesetz.
Die Universit?t Hamburg legt auch auf die Qualit?t der Lehre besonderes
Gewicht. Zu diesem Zweck sind Lehrerfahrungen und Vorstellungen zur
Lehre darzulegen.
Die Universit?t Hamburg strebt eine Erh?hung des Anteils von Frauen am
wissenschaftlichen Personal an und fordert deshalb qualifizierte Frauen
nachdr?cklich auf, sich zu bewerben.
Schwerbehinderte haben Vorrang vor gesetzlich nicht bevorrechtigten
Bewerberinnen und Bewerbern gleicher Eignung, Bef?higung und fachlicher
Leistung.
Bewerbungen mit tabellarischem Lebenslauf, vorerst nur Schriften- und
Lehrverzeichnis und eine Darlegung der Lehrerfahrung sowie der
Vorstellungen zur Lehre werden unter Angabe der Kennziffer bis zum
23.04.2002 erbeten an den Pr?sidenten der Universit?t Hamburg, Referat
Personal & Organisation -632.5-, Moorweidenstr. 18, 20148 Hamburg.
1. Das Verfahren nach ? 14 Abs. 1 HmbHG ist durchgef?hrt worden.
2.    Ver?ffentlicht in: "Die Zeit" vom 07.03.2002
