"Sikhisamuccaya.h / Book announcement
Sorry for any cross postings:
List members might be interested to know about the publication of the following new book:
"Sikhisamuccaya.h. Indian and Tibetan Studies. (Collectanea Marpurgensia Indologica et Tibetologica). [Herrn Professor Dr. Michael Hahn zur Vollendung des 60.
Lebensjahres am 7. Mai 2001 von den Marburger Indologen und Tibetologen]. Edited by Dragomir Dimitrov, Ulrike Roesler and Roland Steiner.Wien: Arbeitskreis f?r
Tibetische und Buddhistische Studien Universitaet Wien, 2002. (Wiener Studien zur Tibetologie und Buddhismuskunde. 53) - 229 pp. Paperback. EUR 22.50
Those interested in ordering the book will find an order form at:
http://www.univie.ac.at/ISTB/html/istb-home.html
The 11 essays in the book cover various topics within the Indian and Tibetan studies (philosophy, palaeography, lexicography, etymology, Buddhist and Jaina literature,
Modern Tibetan). The title page and all the details concerning the book can be seen at:
http://staff-www.uni-marburg.de/~indology/sikhisamuccaya.html
Contents:
Fabio Boccio
Die Konzeption der buddhi als ?Genussobjekt" in Sadyojyotis' Bhogakaarikaa 11
Dragomir Dimitrov
Tables of the Old Bengali Script (on the basis of a Nepalese manuscript of Da.n.din's Kaavyaadar"sa) 27
Albrecht Hanisch
Lob des Alkohols. Eine ironische Preisrede aus Aarya"suuras Kumbhajaataka als Vorlage f?r das 4. Kapitel von Sajjanas Putralekha 79
Signe Kirde
Bibliographie zur Bodhisattvaavadaanakalpalataa des K.semendra 109
Bhikkhu Paasaadika
"Poem in Praise of a Dog". Contemporary Sri Lankan Sanskrit Poetry: The "Svaanastavakaavyam by Davulde.na J?aane"svara Mahaasthavira 129
Ulrike Roesler
Der dPe chos rin chen spungs pa'i btus ming eine Quelle zur tibetisch-mongolischen Lexikographie und Schriftkunde 151
Peter Schwieger
Zur Funktion der verbalen Kongruenz im Lhasa-Tibetischen 175
Jayandra Soni
Epistemological Categories in the "Akala"nkagranthatraya" 185
Luitgard Soni
Bemerkungen zum ?Akt der Wahrheit" 193
Roland Steiner
Zum urspruenglichen Titel der ?Ruupyaavatii"-Geschichte 203
Nicola Westermann
Die Parikathaa als literarisches Genre 211
Contributors 229
Please forward this message to anyone who might be interested to know about the book.
Best regards
Dragomir Dimitrov, Ulrike Roesler, Roland Steiner
