From strauchi at zedat.fu-berlin.de  Thu Jan 29 19:27:10 2015
From: strauchi at zedat.fu-berlin.de (Ingo Strauch)
Date: Thu, 29 Jan 15 11:27:10 -0800
Subject: [INDOLOGY] Gratulation an Annette Schmiedchen
Message-ID: <54CA898E.2060702@zedat.fu-berlin.de>

Liebe Kolleginnen und Kollegen,

sicher haben die meisten von Ihnen schon davon geh?rt, dass Annette 
Schmiedchen (Berlin) unter den diesj?hrigen Preistr?gern des Padma Shri 
ist. Ich m?chte ihr hiermit im Namen der Sektion "Indologie und 
S?dasienstudien" ganz herzlich zu dieser Auszeichnung gratulieren!
Hoffen wir, dass damit auch eine Anerkennung der Sanskrit-Studien in 
Deutschland und insbesondere in Berlin verbunden ist, die die Zukunft 
unseres Faches und seine Wahrnehmung in Indien positiv beeinflussen wird.

N?here Informationen finden Sie hier:

http://www.india.diplo.de/Vertretung/indien/en/__pr/Culture__News/Padma-Award.html
http://www.indienaktuell.de/magazin/politik/hohe-auszeichnung-fuer-deutsche-sanskrit-wissenschaftlerin-660073

Mit herzlichen Gr??en
Ihr
Ingo Strauch


-- 
Prof. Dr. Ingo Strauch
Sanskrit et ?tudes Bouddhiques
Universit? de Lausanne

January 2015 - June 2015 Visiting Professor
Department of Asian Languages and Literature
University of Washington, Box 353521
Seattle WA 98195-3521
USA







