Dear colleagues,
I am happy to announce the release of the following book:
Der Weg zur Befreiung. Das F?nfte Buch. Das Buch ?ber das  
Zurruhekommen. ?bersetzung von Roland Steiner (Anonymus Casmiriensis:  
Mok?op?ya. Historisch-kritische Gesamtausgabe. Herausgegeben unter der  
Leitung von Walter Slaje. ?bersetzung. Teil 4). [Akademie der  
Wissenschaften und der Literatur, Mainz. Ver?ffentlichungen der  
Indologischen Kommission]. Wiesbaden: Harrassowitz 2015. xx, 614 pp. 1  
Abbildung. ISBN: 978-3-447-10282-7
German description:
Der "Weg zur Befreiung" (Mok?op?ya) ist ein im 10. Jh. in Kaschmir  
entstandener Sanskrit-Text, der im Kern auf einen anonymen Autor  
zur?ckgeht, sich in verschiedenen Fassungen ?ber Indien verbreitet hat  
und vor allem in der sp?ten, vielfach entstellten Vulgata-Rezension  
unter dem Namen "Yogav?si??ha" bekannt geworden ist. Inhaltlich  
handelt es sich um eine philosophische Welterkl?rung, die der Weise  
Vasi??ha dem K?nigssohn R?ma in einem langen Gespr?ch darlegt, dessen  
Hauptaussage lautet, da? nichts, was als Objekt und als Subjekt der  
eigenen Erkenntnis erscheint, tats?chlich existiert, sondern alles  
nichts als "Geist" (cit) ist. Ziel dieser didaktisch aufgebauten  
Unterweisung ist die Selbstbefreiung aus dem leidvollen  
Daseinskreislauf, die nicht zu einem R?ckzug aus der Welt f?hren mu?,  
sondern dem "schon zu Lebzeiten Befreiten" (j?vanmukta) ein  
intentionslos-t?tiges, leidfreies Leben in der Welt erm?glicht. Dabei  
wechseln philosophische Abschnitte mit kunstvoll erz?hlten  
Geschichten, die bestimmte philosophische Aussagen veranschaulichen  
sollen.
Mit dem "Buch ?ber das Zurruhekommen" wird eine mit Anmerkungen  
versehene philologische ?bersetzung des aus insgesamt 4299 Strophen  
bestehenden 5. Buches des Mok?op?ya nach dem Wortlaut der  
historisch-kritischen Gesamtausgabe vorgelegt. Sie enth?lt elf  
Erz?hlungen, darunter eine originelle Version der bekannten  
Prahl?da-Legende, die in den Dienst der im Mok?op?ya vertretenen  
Philosophie gestellt wird. St?rker als in den vorangegangenen B?chern  
werden nun auch Meditationstechniken er?rtert. Von besonderem  
literarischem Reiz ist au?erdem die Erz?hlung ?ber den Asketen G?dhi,  
der Vi??u bittet, eine Manifestation seiner "Illusionskraft" (m?y?)  
erfahren zu d?rfen, und daraufhin phantastische Bewu?tseinszust?nde  
durchl?uft, die sich nachtr?glich in der "realen" Welt best?tigen  
lassen.
* * *
With best regards,
Roland Steiner
Martin-Luther-Universit?t Halle-Wittenberg
Seminar f?r Indologie
Emil-Abderhalden-Str. 9
D-06099 Halle (Saale)
Tel.: +49-345-55-23656
Fax.: +49-345-55-27211
E-Mail: roland.steiner at indologie.uni-halle.de
