Mexico 1984 Sanskrit conference
Brendan,
Oui, c'est ca. Je cherche les informations complets pour la
communication de Bhattacharya entitulee "Reconsideration des
arguments de N=ag=arjuna contre le mouvement." Bhattacharya cite
cette communication dans son article dans "Na=ag=arjuna's arguments
against motion" (JIABS 1985), mais le nom de l'editeur manque. J'ai
une photocopie de la version francaise inscrite et envoyee par
Kamaleswar lui-meme, mais cette photocopie manque les informations
complets aussi. Si quelqu'un me donne le nom du redacteur, on
t'envoyera.
Richard
