From jemhouben at GMAIL.COM  Mon Mar 12 15:09:47 2012
From: jemhouben at GMAIL.COM (Jan E.M. Houben)
Date: Mon, 12 Mar 12 16:09:47 +0100
Subject: Paris: EPHE, SHP: MdC etudes indiennes et centre-asiatiques
Message-ID: <161227095576.23782.17048858646982849027.generated@prod2.harmonylists.io>

The Ecole Pratique des Hautes Etudes, Section des Sciences Historiques et
Philologiques,
recrutes an Assitant Professor (Maitre de Conferences)
in the domain of Etudes Indiennes et Centre-Asiatiques.

See:
http://www.ephe.sorbonne.fr/images/stories/docs_ephe/Recrutement/MCF-4003.pdf


General information and other positions advertised:
http://www.ephe.sorbonne.fr/actualites/recrutement-enseignants-chercheurs-2012.html


Etat du poste
Ma?tres de conf?rences
MCF 4003
?tudes indiennes et centre-asiatiques
Indian and Central Asian Studies

Paris
75013

Vacant

Adresse d?envoi du dossier EPHE
Section des sciences historiques et philologiques
190 avenue de France
75013 PARIS
Contact administratif :
N?de t?l?phone :
Madame Dominique BRENA
Responsable administrative de la section SHP
01 49 54 83 59

Date d?ouverture des candidatures : 1er mars 2012

Date de cl?ture des candidatures : 29 mars 2012

Date de prise des fonctions : Rentr?e 2012-2013

Profil enseignement :
Composante ou UFR :
Section des sciences historiques et philologiques
Profil recherche :
Laboratoire
UMR 7528 ? Mondes iranien et indien ou
UMR
8155 : centre de recherches sur les civilisations de
l?Asie orientale.

Profil :

L?intitul? du poste permet une multiplicit? de candidatures pour des
chercheurs qui travaillent
sur la p?riode pr?-moderne d?une aire g?ographique allant du monde indien ?
l?Asie centrale,
ce qui comprend les pays iranophones et turcophones, donc jusqu?au Xinjiang
actuel. Deux
orientations principales seront privil?gi?es : soit des ?tudes historiques
et philologiques sur
les sources primaires (manuscrits, fouilles arch?ologiques, etc.) provenant
de ces r?gions,
soit des travaux de caract?re historiographique sur les recherches qui ont
?t? effectu?es sur
cette zone depuis le XIXe si?cle. Les candidats devront avoir la capacit?
d?enseigner en
fran?ais, en plus de la ma?trise des langues utiles pour l?exploitation des
sources primaires et
documentaires.

Constitution du dossier de candidature :

Lettre de candidature
Copie d?une pi?ce d?identit?
Dernier arr?t? de promotion
Copie du dipl?me le plus ?lev? avec rapport de soutenance.
Titres et travaux
Projet d?enseignement et de recherche
Exemplaires des publications


-------------- next part --------------
An HTML attachment was scrubbed...
URL: <https://list.indology.info/pipermail/indology/attachments/20120312/6c918e3c/attachment.htm>

