Li=?iso-8859-15?Q?=E8ge:_University_of_Li=E8ge:?= Position in I              ndo-Iranian Philology and History
http://www.ulg.ac.be/cms/c_1747272/langues-et-religions-du-monde-indo-iranien-ancien
`
Facult? de Philosophie et Lettres
Universit? de Li?ge (Belgium)
D?partement des Sciences de l'Antiquit? 
Une charge ? temps plein indivisible dans le domaine des langues et religions du monde indo-iranien ancien. Cette charge comprend des activit?s d'enseignement, d'encadrement d'exercices pratiques, de recherche et de services ? la communaut?.
Les candidat(e)s devront faire ?tat d?un doctorat et faire la preuve d'une expertise dans le domaine des langues et religions indo-iraniennes, ainsi que de leurs rapports avec le domaine indo-europ?en (grammaire compar?e et mythologie compar?e).
Tout  renseignement suppl?mentaire, peut ?tre obtenu aupr?s du secr?tariat de la Facult? de Philosophie et Lettres : Mme Fran?oise HARTKOPF ? t?l. : +32 4 366 54 54 ? Francoise.Hartkopf at ulg.ac.be
Le(la) candidat(e) retenu(e) sera :
soit d?sign?(e) ? terme sans que la dur?e du terme ou des termes cumul?s ne puisse d?passer cinq ans et ? l'issue duquel (desquels) une nomination d?finitive pourra ?tre envisag?e
soit nomm?(e) ? titre d?finitif
Les bar?mes et leurs modalit?s d'application sont disponibles aupr?s de l'administration des ressources humaines de l'Universit? : Mme Ludivine DEPAS ? t?l. : +32 4 366 52 04 ? Ludivine.Depas at ulg.ac.be
Les candidat(e)s sont pri?(e)s de faire parvenir, par envoi recommand?, ? Monsieur le Recteur de l'Universit? de Li?ge, place du 20 Ao?t, 7, B-4000    Li?ge, pour le 16 avril 2012:
leur candidature assortie de deux exemplaires de leur curriculum vitae (? se procurer aupr?s de Mme Fran?oise HARTKOPF)
un exemplaire de leurs publications
For a description of the charge of Eric Pirart, retiring:
http://progcours.ulg.ac.be/cocoon/enseignant/U025596.html
http://progcours.ulg.ac.be/cocoon/programmes/PBORIE01.html
http://progcours.ulg.ac.be/cocoon/programmes/TUR_PMLLAORI.html
