From slaje at T-ONLINE.DE  Sat Aug  6 13:51:07 2011
From: slaje at T-ONLINE.DE (Walter Slaje)
Date: Sat, 06 Aug 11 15:51:07 +0200
Subject: Publication Announcement (Honigberger)
Message-ID: <161227093369.23782.15391360578676286164.generated@prod2.harmonylists.io>

To be released soon:

Studia Indologica Universitatis Halensis, Band 3

Johann Martin Honigberger, Als Leibarzt am Hofe des ?L?wen vom Panjab? Ranjit Singh.
Nachdruck der "Reiseerlebnisse" (Wien 1853). Hrsg. und mit einem Nachwort von J?rgen Hanneder.
Halle: Universit?tsverlag 2011. pp. 720, portraits. ISBN 978-3-86977-036-9.
Subscription price: 128,00 ?

http://www.universitaetsverlag-halle-wittenberg.de/default/forthcoming-books.html

In dem hier im deutschen Original erstmals nachgedruckten Werk ?Fr?chte aus dem Morgenlande? (1853) beschreibt der aus Siebenb?rgen stammende Mediziner J. M. Honigberger (1795?1869) seine Erlebnisse auf ausgedehnten Reisen bis nach Indien, seine Zeit am Hof von Lahore sowie seine Versuche, aus den medizinischen Systemen seiner Zeit eine Synthese zu erarbeiten, die er im medizinischen Teil seines Werks, das eine ausf?hrliche Materia medica enth?lt, darlegt. Da Honigberger sich auch die Hom?opathie aneignete und diese zumindest kurzzeitig in Indien praktizierte, gilt er zugleich als Pionier der indischen Hom?opathie. Er war einer der wenigen, die im fr?hen 19. Jahrhundert weder im Auftrag noch finanziert durch die englische East India Company oder einer Missionsgesellschaft Asien bereisten. Sein Buch ist eine Mischung aus einem landes- und kulturkundlichen Erlebnisbericht und einer durch seine Funktion als Leibarzt am Hofe bedingten einzigartigen Innenperspektive. Das lange vergriffene Werk bildet somit eine Fundgrube zur Geschichte und Kultur Nordwest-Indiens im 19. Jahrhundert unter Einschluss der Medizingeschichte, niedergelegt in einer kurzweiligen Erz?hlung, die ausbreitet, wie ein Apotheker aus dem siebenb?rgischen Kronstadt durch einen, wie er selbst schreibt, ?besonderen inneren Drang? in den Orient zog, wo er den Ursprung der Kunst, Wissenschaft und Religion vermutete.
Der Herausgeber J?rgen Hanneder ist Professor f?r Indologie an der Philipps-Universit?t Marburg.


Kind regards,
Walter Slaje

------------------------------
Prof. Dr. Walter Slaje
Hermann-L?ns-Str. 1
D-99425 Weimar
(Germany)
www.indologie.uni-halle.de

Ego ex animi mei sententia spondeo ac polliceor
studia humanitatis impigro labore culturum et provecturum
non sordidi lucri causa nec ad vanam captandam gloriam,
sed quo magis veritas propagetur et lux eius, qua salus
humani generis continetur, clarius effulgeat.
Vindobonae, die XXI. mensis Novembris MCMLXXXIII.


-------------- next part --------------
An HTML attachment was scrubbed...
URL: <https://list.indology.info/pipermail/indology/attachments/20110806/c8aca6e4/attachment.htm>

