Fwd: Christian Bouy
	Christian Bouy
Chers amis lectrices et lecteurs,
La biblioth?que de l'Institut d'?tudes indiennes du Coll?ge de France 
a
le regret de vous annoncer le d?c?s de leur coll?gue et ami, Christian
Bouy, survenu le jeudi 3 novembre 2011.
Arriv? en septembre 1970 comme lecteur ? la biblioth?que de l'ICI
(avenue du Pr?sident Wilson), il y avait fait toutes ses recherches et
?dit?, dans le cadre des publications de l'ICI, deux ouvrages : /Les
Natha-Yogin et les Upanisads. Etude d'histoire de la litt?rature
hindoue/. (fasc. 62, 1994) et /Gaudapada. L'Agamasastra. Un trait?
vedantique en quatre chapitres. Texte, traduction et notes/ (fasc. 69,
2000). Depuis le d?part ? la retraite d'Elizabeth Eczet en 1999, il
l'avait remplac?e l'ann?e suivante dans ses fonctions avec le titre de
Ma?tre de conf?rences d'?tudes indiennes au Coll?ge de France. Bien
connu des indianistes, il avait ? coeur de se montrer toujours
accueillant et disponible envers ceux qui venaient le consulter pour
leurs recherches portant sur des textes sanskrits (Vedanta, Upanisad).
Son d?part laisse un grand vide ? la biblioth?que.
Les obs?ques de M. Christan Bouy auront lieu le mardi 8 novembre ? 14h
en l'?glise Saint L?on, Place du Cardinal Amette, rue Dupleix, Square 
de la Motte Picquet, 75015 Paris (M?tro Dupleix ou La Motte Picquet).
L'inhumation aura lieu au cimeti?re de l'Eglise le Haut ? Taverny
(95155).
En signe d'amiti? ses coll?gues du Coll?ge de France
pr?voient de faire livrer des fleurs ? l'?glise St. L?on.
Si certains
souhaitent s'associer ? cet hommage, ils peuvent d?poser leur
participation (en esp?ces) ? l'Institut d'?tudes indiennes du CdF
(bureaux 156, 256, 562) d'ici mardi matin.
Amicales pens?es,
Chantal Duhuy et Isabelle Szelagowski
01 44 27 18 10 ( CD) et 01 44 27 18 28 (IS)
et 01 44 27 18 92 (R. Moreau )
PS : Un faire-part de d?c?s para?tra demain samedi 5 novembre dans le
Monde et le Figaro.
