Position as lecturer in Hindi
Dear Colleagues,
I forward the following job announcement for a Hindi lecturer at the 
South Asia Institute, Heidelberg. Please distribute it further to 
potential applicants who might not be subscribers of this list. I?ve 
been told that teaching has to be in German, the job announcement needs 
therefore not to be translated.
Best regards,
J?rg Gengnagel
STELLENAUSSCHREIBUNG
In der Abteilung Moderne Indologie des S?dasien-Instituts ist ab 1.
Oktober 2007 die Stelle einer
Lehrkraft f?r besondere Aufgaben
(Lektorin/Lektor)f?r Hindi
zu besetzen.
Bewerber/innen m?ssen ?ber ein abgeschlossenes Hochschulstudium in
Indologie, S?dasienwissenschaften oder einem verwandten Fach und die
Bef?higung zum Unterricht in modernem Hindi verf?gen. Kenntnisse in
Braj, Avadhi usw. sind w?nschenswert. Auf didaktische F?higkeiten und
Erfahrungen in der Sprachvermittlung wird besonderer Wert gelegt.
Deutsche Sprachkenntnisse f?r den Unterricht in deutscher Sprache sind
ebenfalls Voraussetzung. Muttersprachler/innen in Hindi werden bei
gleicher Qualifikation bevorzugt behandelt.
Die Verg?tung erfolgt nach TV-L. Die Stelle ist als Vertretung f?r die
beurlaubte Stelleninhaberin zun?chst f?r zehn Monate bis zum 31. Juli
2008 befristet. Diese Vollzeitstelle beinhaltet eine Lehrverpflichtung
von 18 Semesterwochenstunden.
Bewerbungen mit den ?blichen Unterlagen werden bis sp?testens
10. Juli 2007
an den Leiter der Abteilung Moderne Indologie des S?dasien-Instituts,
Herrn Professor Dr. Hans Harder (h.harder at uni-heidelberg.de), Im
Neuenheimer Feld 330, 69120 Heidelberg, erbeten.
Priv.-Doz. Dr. J?rg Gengnagel
Heidelberg University
Collaborative Research Center 619
"Dynamics of Ritual"
Subproject B5: Court Ritual in the Jaipur State
http://www.ritualdynamik.uni-hd.de/
Varanasi Research Project:
http://www.benares.uni-hd.de
South Asia Institute
Modern South Asian Studies
Im Neuenheimer Feld 330
D-69120 Heidelberg
phone: +49(0)6221/54-8906
fax:   +49(0)6221/54-8841
