Indology/South Asian Studies in Berlin: Open Letter to President              of Humboldt University
- Sorry for cross-posting, IS -
Dear colleagues,
recent developments in Berlin forced me to write an open letter to the 
President of the Humboldt University, Prof. Dr. Christoph Markschies.
As most of you might know from our discussion in December 2006/January 
2007, Berlin universities agreed on concentrating South Asian Studies 
including Classical Indology at Humboldt University. Due to this, the 
Indology of Freie Universit?t (FU) should be shifted to Humboldt 
University. Since both universities have never come to an official 
agreement, Classical Indology has been extremely threatened and de facto 
will be abolished after Harry Falk`s retirement.
Now even the last hope vanished. In spite of this agreement, in spite of 
the current structural plans promising at least three professorships to 
South Asian Studies (of yet undefined profile) and against the 
recommendations of the German Science Council (Wissenschaftsrat) and 
several evaluation commissions  the President of Humboldt University 
announced a concept for the Department of Asian and African Studies, 
that cancels all kinds of South Asian Studies at Humboldt University. 
This makes now definitely clear, that there will be no Indology / South 
Asian Studies anymore in Berlin.
My letter is highlighting these facts and expresses the hope that the 
authorities concerned will revise this concept and acknowledge their 
responsibility for Indology and South Asian Studies which not only have 
a long and successful history in Berlin but which are also linked with a 
number of academic institutions including the State Library, the Museum 
of Asian Art, the Berlin-Brandenburg Academy of Sciences, the German 
Archaeological Institute and the Centre for Modern Oriental Studies.
We think that this open letter could find more attention if it would be 
supported by a number of specialists from all over the world.
Therefore my request: *If you feel inclined to support this Open Letter, 
please, send an email including your name, titles and functions  to my 
adress: ingo.strauch at fu-berlin.de*
I will prepare a list of all our supporters by the end of next week 
(23.11.) which will be handed over  to President Markschies and the 
persons named in the distribution list.
Please, find attached the text of the Open Letter in German. A PDF file 
containing a more detailed summary of the political decisions concerning 
Berlin Indology/South Asian Studies (in German) you can download under 
http://www.geschkult.fu-berlin.de/e/indologie/bajaur/staff/Berlin/strauch/Berliner_Indologie_und_S__dasienkunde.pdf.
See also http://www.geschkult.fu-berlin.de/e/indologie/news/zukunft1.html.
If you have any further questions concerning the Berlin indology 
situation please don't hesitate to write.
Best wishes
Ingo Strauch
Dr. Ingo Strauch
Institut f?r die Sprachen und Kulturen S?dasiens
Freie Universit?t Berlin
K?nigin-Luise-Str. 34 A
14195 Berlin
www.fu-berlin.de/bajaur-collection
*TEXT OF THE OPEN LETTER
*
Dr. Ingo Strauch
Institut f?r die Sprachen und Kulturen S?dasiens
Freie Universit?t Berlin
email: ingo.strauch at fu-berlin.de
Den Pr?sidenten der Humboldt-Universit?t zu Berlin
Herrn Prof. Dr. Dr. h.c. Christoph Markschies*
*
Berlin, den 12. November 2007
*
 - Offener Brief -*
*Indologie / S?dasienkunde in Berlin*
Sehr geehrter Herr Pr?sident, sehr geehrter Herr  Prof. Dr. Dr. h.c.  
Markschies,
in Hinblick auf die am kommenden Dienstag stattfindende Sitzung des 
Institutsrats der Asien- und Afrikawissenschaften der 
Humboldt-Universit?t bitte ich Sie dringend, das k?rzlich vorgestellte 
Konzept zur Struktur des Instituts nochmals zu ?berdenken und in der 
vorliegenden Form nicht zur Abstimmung vorzulegen.
Entsprechend diesem Konzept beabsichtigt das Pr?sidium der HU, den 
Bereich S?dasien aus dem Bestand des Instituts f?r Asien- und 
Afrikawissenschaften (IAAW) zu streichen, obgleich laut g?ltiger 
Strukturplanung dieses Fachgebiet zu den standortexklusiven Lehr- und 
Forschungsangeboten der HU z?hlt. Die dem Bereich S?dasien zugeordneten 
Stellen sollen auf andere Bereiche des IAAW aufgeteilt werden.
Nachdem bereits die FU die Aufgabe der Indologie beschlossen hat, 
bedeutet dieses Konzept das Aus f?r die Indologie und S?dasienkunde an 
Berliner Universit?ten.
Ohne an dieser Stelle auf die Bedeutung dieser Region im Kontext der 
historischen und gegenw?rtigen Entwicklung Asiens, einschlie?lich 
S?dost-, Zentral- und Ostasiens, eingehen zu wollen, mache ich 
nachdr?cklich darauf aufmerksam, da? sich diese Entscheidung in 
Widerspruch befindet mit   
       1. der Stellungnahme des Wissenschaftsrats zur Berliner
          Hochschulpolitik vom Jahr 2000, die eine Konzentration der
          Indologie/S?dasienkunde an der HU empfiehlt,
       2. der Strukturplanung der Humboldt-Universit?t vom Juni 2004,
          die f?r den Bereich S?dasien zwei W3- und eine Juniorprofessur
          vorsieht, 
       3. dem "Gemeinsamen Papier der Berliner Universit?ten zur
          Abstimmung der Strukturpl?ne"  (2004), das im Rahmen einer
          Konzentration der Indologie/S?dasienkunde an der HU  die
          ?bernahme des Faches Indologie der FU ank?ndigt und in dieser
          Form auch dem Berliner Abgeordnetenhaus (2005) vorgelegt wurde,
       4. den Ergebnissen der j?ngsten Evaluation des IAAW aus dem Jahre
          2006/2007, die eine z?gige Neubesetzung der seit 2005 vakanten
          S?dasien-Professuren empfiehlt.
Weiterhin mache ich darauf aufmerksam, da? entgegen anderslautenden 
Aussagen in der Presse keine haushaltstechnischen Gr?nde f?r diese 
Struktur?nderungen verantwortlich gemacht werden k?nnen. Laut g?ltigem 
Stellenplan der HU sind alle Bereiche zufriedenstellend, d.h. mit 
mindestens zwei Professuren, ausgestattet. Dem Bereich S?dasien kommen 
im Stellenplan zwei Professuren und eine Juniorprofessur zu.
Zwar ist ein dar?ber hinausgehender Ausbau eines Bereiches schon 
aufgrund des enormen Forschungsvolumens grunds?tzlich zu begr??en. Es 
sollte jedoch - auch im Interesse des gesamten Instituts - nicht 
hingenommen werden, da? dies auf Kosten eines nachweislich notwendigen 
und perspektivisch unverzichtbaren Forschungsgebiets geschieht. Die 
Erfahrung zeigt, da? derartige Entscheidungen nur selten wieder zu 
korrigieren sind und in der Regel einen Forschungsstandort auf lange 
Sicht weit zur?ckwerfen.
Die Indologie und S?dasienkunde hat in Berlin nicht nur eine lange und 
?beraus erfolgreiche Geschichte, sondern ist aufgrund ihrer vielf?ltigen 
Einbindung in die Aktivit?ten anderer wissenschaftlicher Institutionen 
Berlins wie der Staatsbibliothek Preu?ischer Kulturbesitz mit ihrer 
einzigartigen Sammlung indischer Handschriften, des Museums f?r 
Asiatische Kunst mit der gr??ten deutschen Sammlung indischer und 
zentralasiatischer Kunst, des Deutschen Arch?ologischen Instituts, der 
Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften und des Zentrums 
Moderner Orient  in besonderer Weise vernetzt. Eine Aufgabe dieses 
Faches an beiden Berliner Universit?ten bedeutet mithin nicht nur einen 
schmerzlichen Verlust f?r die Lehre und Forschung an den Berliner 
Universit?ten, sondern f?r die Wissenschaftslandschaft 
Berlin-Brandenburgs insgesamt.
Ich vertraue darauf, da? sich die Entscheidungstr?ger der HU ihrer 
besonderen Verantwortung f?r das Fachgebiet Indologie/S?dasienkunde in 
Berlin bewu?t sind und kommende Planungen entsprechend gestalten werden.
Zur n?heren Information f?ge ich einen kurzen Aufsatz an, der die 
Berliner hochschulpolitischen Entscheidungen hinsichtlich der 
Indologie/S?dasienkunde dokumentiert.
Mit freundlichen Gr??en
gez. Dr. Ingo Strauch_
Zur Kenntnisnahme und weiteren Verwendung:
_Der Vizepr?sident f?r Forschung der HU, Herr Prof. Dr. Linscheid
Die Mitglieder des Konzils der HU
Die Mitglieder des Akademischen Senats der HU
Die Mitglieder der Entwicklungsplanungskommission (EPK)
Die Mitglieder des Kuratoriums der HU, ?ber den Leiter der 
Gesch?ftsstelle Herrn Dr. Drzewiecki
Pr?sidium des StudentInnenparlaments der HU
Referat f?r Hochschulpolitik des StuPa
Der Dekan der Philosophischen Fakult?t III, Herr Prof. Dr. Macho
Die Mitglieder des Fakult?tsrats der Philosophischen Fakult?t III
Der Direktor des Instituts f?r Asien- und Afrikawissenschaften, Herr 
Prof. Dr. Houben
Die Mitglieder des Institutsrats des IAAW
Fachschaft des IAAW der HU
Der Pr?sident der Freien Universit?t Berlin, Herr Prof. Dr. Lenzen
Die Vizepr?sidentin, Frau Prof. Dr. Lehmkuhl
Der Dekan des Fachbereichs Geschichts- und Kulturwissenschaften, Herr 
Prof. Dr. Bonatz
Fachschaft des Instituts f?r die Sprachen und Kulturen S?dasiens der FU
Der Regierende B?rgermeister von Berlin, Herr Klaus Wowereit
Der Senator f?r Bildung, Wissenschaft und Forschung, Herr Prof. Dr. Z?llner
Der Staatssekret?r f?r Wissenschaft und Forschung, Herr Dr. Hans-Gerhard 
Husung
Die Bundesministerin f?r Bildung und Forschung, Frau Dr. Schavan, MdB
Der Pr?sident der Stiftung Preu?ischer Kulturbesitz, Herr Prof. Dr. 
phil. h.c. Lehmann
Die Generaldirektorin der Staatsbibliothek zu Berlin, Frau Schneider-Kempf
Der Generaldirektor der Staatlichen Museen zu Berlin, Herr Prof. Dr. 
Schuster
Der Direktor des Museums f?r Asiatische Kunst, Herr Prof. Dr. Veit
Der Pr?sident des Deutschen Arch?ologischen Instituts, Herr Prof. Dr. 
Dr. h.c. mult. Parzinger
Der Pr?sident der Berlin-Brandenburgischen Akademie der Wissenschaften, 
Herr Prof. Dr. Stock
Die Direktorin des Zentrums  Moderner Orient, Frau Prof. Dr. Freitag
Der Leiter des Wissenschaftskollegs zu Berlin, Herr Prof. Dr. Guiliani
Der Pr?sident der Deutschen Forschungsgemeinschaft, Herr Prof. Dr.-Ing. 
Kleiner
Der Vorsitzende des Wissenschaftsrates, Herr Prof. Dr. Strohschneider
Der Generalsekret?r des Wissenschaftsrates, Herr Min.-Dir. von Heyden
