From vsundaresan at HOTMAIL.COM  Fri Jul  3 04:52:02 1998
From: vsundaresan at HOTMAIL.COM (Vidyasankar Sundaresan)
Date: Thu, 02 Jul 98 21:52:02 -0700
Subject: Sanskrit
Message-ID: <161227040482.23782.16049758844014755570.generated@prod2.harmonylists.io>

asti usenet-iti cyber-mahaa-loka.h |  tatra bhaarata-sa.msk.rti-
draavi.da-sa.msk.rti-vi.saya-vyavahaaraartha.m soc.culture.indian,
soc.culture.tamil ity abhidhau upalokau |  tayor upalokayor
miinanvi.s.nu ity aakhya.h ka;scit sva-naama-bhagavaan iva
sarva-vyaapii-iva lak.syate, iti bhaarata- (vi;se.satayaa draavi.da-)
cyber-jana-prasiddham |  miinanvi.s.no.h cyber-loka-vyaapakatva.m tv
atiprayatnena siddham |  tasya eko hi puru.saartha.h |  yac ca,
sama.s.titayaa sa.msk.rta bhaa.saayaa.h, vya.s.titayaa
bhagavad-giitaayaa.h ca aparatvam, a;suddhatvam, anarthakya.m,
nik.r.s.tataa, mohaandhakaarakatva.m ca vaktavya.m, punarapi vaktavya.m,
muhurmuhu.h vaktavya.m iti |  etat-kaama-siddhyartham yat ki.mcit
kartavyamasti tat sarvam kartu.m sa.h samutsuka.h |  miinanvi.s.no.h
usenet-nibandha-maale Benjamin Walker mahodayaanaam bahv-abhipraayaa.h
tatra tatra santi |  ida.m sarva.m Deja-News-muula.m atisulabhena
siddham |  Walker-abhipraayaa eva miinanvi.s.nv-abhipraayaa ity alam |

adhunaa usenet-cyber-loke na ki.mcit prayojanam ava;si.syate |  naiva
ka;scit vinodas tatra |  ye cyber-janaa.h usenet-loke carann aasann,
adya itara-cyber-loke.sv eva {W(v)i;sva-W(v)yaapii-W(v)itaane,
Indology-iva bahu mailing-list-loke.su ca} caranti |  tasmaat
miinanvi.s.nurapi usenet-lokaad asmat mailing-list-loke aagacchann, atra
sa.msk.rta bhaa.saayaa.h nindaa kartum icchati |  bahu-;siighrameva
bhagavad-giitaayaa.h nindaa ca kari.syati, asmin vi.saye'pi
Walker-pustakaad eva kecit abhipraayaa.h bhavi.syanti |  atra ka;scit
vyavahaara.h kartavya.h, tasmaat tasya abhipraayaa.h pari.nami.syanti,
iti cen na, mataantara.m ki.mcin na hi ;sro.syati sa.h |  tasmaat
vyavahaara-le;sopi vyartha.h syaat - etat gha.n.taa-gho.sa.h
;srotavya.h, mantavya.h, nididhyaasitavya.h ca (yaaj~navalkya.h
k.samyataam) |  Indology-;si.s.to'py astu, na ka;scit ;suna.h puccham
aku.tiliikartu.m ;sakyati, na vaa?

iti,
Vidyasankar

Gist of the above:- Indology ;si.s.tas will be wasting their time, if
they take Mr. Meenan Vishnu's current posting of extracts from Walker's
book seriously.

______________________________________________________
Get Your Private, Free Email at http://www.hotmail.com




