[INDOLOGY] two EFEO positions advertized
Mesdames et Messieurs,
Je vous informe que deux postes d'enseignant-chercheur de l'EFEO sont ouvert au concours en ce d?but d'ann?e.
Il s'agit de :
1/ Poste de Directeur d'?tudes de l'EFEO ? Asie orientale (Chine, Japon) ?
2/ Poste de Ma?tre de conf?rences de l'EFEO ? Etudes bouddhiques : anthropologie, histoire, histoire de l'art, philologie ?
Vous trouverez le d?tail de ces postes dans les documents joints.
Les dossiers des candidats doivent ?tre d?pos?s (sous format num?rique) le 20 f?vrier 2017 ? midi au plus tard. La commission de recrutement devrait se d?rouler dans le courant du mois d'avril.
La date de prise de fonction est fix?e au 1er septembre 2017.
Cette annonce figure ?galement sur le site Internet de l'EFEO (rubrique ? l'EFEO recrute ?, en bas ? gauche sur la page d'accueil).
Enfin, ces avis de concours seront ?galement affich?s sur le site Galaxie du minist?re charg? de l'enseignement sup?rieur et de la recherche.
Je vous remercie de faire conna?tre largement autour de vous ces offres de concours.
Bien cordialement,
Val?rie Liger-Belair
Directeur g?n?ral des services
Ecole fran?aise d'Extr?me-Orient (EFEO)
22 avenue du pr?sident Wilson, 75116 Paris
T?l. 01.53.70.18.55
[cid:40d313e3-33d7-4115-a0e4-8801b74f22f3 at eurprd05.prod.outlook.com]
