[INDOLOGY] CONF: "Self and Attention: Cross-Cultural Perspectives, " Annual Ratio Conference, 22 April 2017, University of Reading
I am away from my email from March 4th until March 10th.
Thanks!
Brian Collins
On Mar 8, 2017, at 3:09 PM, Collins, Brian via INDOLOGY <indology at list.indology.info> wrote:
I am away from my email from March 4th until March 10th.
Thanks!
Brian Collins
On Mar 7, 2017, at 4:59 AM, Shalini Sinha via INDOLOGY <indology at list.indology.info> wrote:
Ratio Conference 2017
University of Reading
Self and Attention: Cross-Cultural Perspectives
Saturday 22 April, 2017
Speakers:
Jonardon Ganeri (NYU), ?The Role of Attention in Buddhist Philosophy of Mind?
Amber Carpenter (Yale-NUS), ?Attention as a Means of Self-Dissolution and Reformation?
Jan Westerhoff (Oxford), ?Language, Truth, and Meaning in Madhyamaka?
Jake Davis (NYU), ?Virtues of Attention?
Sebastian Watzl (Oslo), (tba)
James Stazicker (Reading), ?Attention as Visual Determinacy?
?20, ?10 (students & concessions) ? includes lunch & refreshments.
Student bursaries are available
Registration: 9.30-10.00 am. The final talk ends at 5.30 pm
Please book online: http://store.rdg.ac/2017AprRatioConference
Further information:  https://ratioconference.wordpress.com
or contact Shalini Sinha,  shalini.sinha at reading.ac.uk
Venue: Room G10, Henley Business School, University of Reading, Whiteknights, Reading RG6 6UD
Thanks to The Mind Association, The Analysis Trust and the NYU Virtues of Attention Project (https://wp.nyu.edu/attention/) for their support
Dr. Shalini Sinha
Lecturer in Non-Western Philosophy
Department of Philosophy, The University of Reading, Reading, Berkshire RG6 6AA.
INDOLOGY mailing list
INDOLOGY at list.indology.info
indology-owner at list.indology.info (messages to the list's managing committee)
http://listinfo.indology.info (where you can change your list options or unsubscribe)
INDOLOGY mailing list
INDOLOGY at list.indology.info
indology-owner at list.indology.info (messages to the list's managing committee)
http://listinfo.indology.info (where you can change your list options or unsubscribe)
