[INDOLOGY] Tantrismo e cristianesimo
Care amiche, cari amici,
l?accostamento potr? sembrarvi spericolato (e forse lo ?), ma questo non toglie importanza al Convegno che si terr? alla Gregoriana per l?intera giornata di marted? 17 ottobre, con la partecipazione anche di chi scrive.
Circa la richiesta (assai atipica...) di una quota di iscrizione di 10 euro, gli organizzatori hanno deciso di non esigerla dai nominativi che inoltrer?, considerandoli come ?invitati?. Gli aspiranti a questa esenzione possono compilare e inviarmi il questionario seguente:
Un caro saluto
RT
Prof. Raffaele Torella
Ordinario di Lingua e Letteratura Sanscrita
Istituto Italiano di Studi Orientali
Sapienza Universit? di Roma
www.academia.edu/raffaeletorella
