Vacancy: Director of Museum of Asian Art (Berlin)
Dear collegues,
at the request of Prof. Dr. Dr. h.c. mult. Hermann Parzinger, president of
the Prussian Cultural Heritage Foundation, I would like to call your
attention to the advertisement of a vacancy at the Museum of Asian Art
(Berlin). Please forward the text given below to suitable applicants.
Best regards,
Thomas Oberlies
Institute of Indology and Tibetology
University of Goettingen
Waldweg 26
D-37073 Goettingen
Germany
STIFTUNG PREUSSISCHER KULTURBESITZ -- DER PR?SIDENT
?Bei den Staatlichen Museen zu Berlin ? Preu?ischer Kulturbesitz ist zum
1. Dezember 2009 die Stelle
der Direktorin/des Direktors
des Museums f?r Asiatische Kunst
der Bes.-Gr.: A 16 BBesO
Kennziffer: AKu 2-2008
zu besetzen. Im Falle der Besetzung der Position mit einer/einem
Tarifbesch?ftigten wird eine Verg?tung entsprechend der Bedeutung der
Position gezahlt.
Das Museum f?r Asiatische Kunst geh?rt mit seinen beiden Abteilungen, der
Kunstsammlung S?d-,S?dost- und Zentralasien und der Ostasiatischen
Kunstsammlung, zu den bedeutendsten Spezialmuseen seiner Art au?erhalb
Asiens. 1906 wurde mit der Ostasiatischen Kunstsammlung das erste
Spezialmuseum f?r die Kunst Chinas, Japans und Koreas gegr?ndet, 1963 die
Gr?ndung des Museums f?r Indische Kunst vollzogen. Beide Sammlungen wurden
2006 zum Museum f?r Asiatische Kunst vereinigt.
Voraussichtlich im Jahr 2014 soll das Museum f?r Asiatische Kunst seine
k?nftige Dauerausstellung gemeinsam mit dem Ethnologischen Museum mit
einem innovativen Konzept im Humboldt-Forum unter Beteiligung der Zentral-
und Landesbibliothek Berlin und der Humboldt-Universit?t er?ffnen. Dieses
setzt in hohem Ma?e die Bereitschaft zu enger Kooperation mit anderen
Institutionen und zu neuen Ans?tzen im Museumswesen voraus.
Die ?bernahme der Leitung des Museums f?r Asiatische Kunst erfordert ein
mit Promotion abgeschlossenes Hochschulstudium auf dem Gebiet der
ostasiatischen und/oder indo-asiatischen Kunstgeschichte sowie den
Nachweis herausragender internationaler wissenschaftlicher Leistungen.
Gesucht wird eine Pers?nlichkeit, die bereits Personal- und
Budgetverantwortung wahrgenommen hat, die es versteht, Mitarbeiter zu
motivieren, Arbeiten zu delegieren sowie langfristig zu denken und
konsequent die Ziele des Museums zu verfolgen. Vorausgesetzt werden die
sichere Beherrschung von mindestens zwei Fremdsprachen, darunter m?glichst
eine der Landessprachen. Erw?nscht sind Erfahrungen in der Museumsarbeit,
im internationalen Ausstellungswesen und bei der Einwerbung von
Drittmitteln.
Die Stiftung Preu?ischer Kulturbesitz gew?hrleistet die Gleichstellung von
M?nnern und Frauen nach Ma?gabe des Bundesgleichstellungsgesetzes. Die
Bewerbung von Frauen ist erw?nscht. Schwerbehinderte Menschen werden bei
gleicher Eignung besonders ber?cksichtigt.
Bewerbungen mit einem Lebenslauf, beruflichem Werdegang und
Zeugnissen/Beurteilungen (ein Hinweis auf die Personalakte gen?gt nicht)
werden unter Angabe der Kennziffer AKu 2-2008 bis zum
6. Februar 2009 erbeten an:
Stiftung Preu?ischer Kulturbesitz, Der Pr?sident, Sachgebiet I 1,
Von-der-Heydt-Str. 16-18, 10785 Berlin.
Von Bewerbungen in elektronischer Form bitten wir abzusehen. Bewerbungen
k?nnen grunds?tzlich nur zur?ckgesandt werden, wenn ihnen ein frankierter
R?ckumschlag beiliegt.
N?here Ausk?nfte erteilt Ihnen Frau Dr. Lang unter der Rufnummer 030 25463
244.?
