announcement: original publication
As this?remarkable publication did not appear in an indological series it may escape the attention of potential interessees of this list:
?
Author: Alexis Pinchard
Title: Les langues de sagesse dans la Gr?ce et l?Inde anciennes. 
[The languages of wisdom in ancient Greece and India.]
Series: Hautes Etudes du monde gr?co-romain 43 
Gen?ve-Paris, Droz, 2009, X-638 p., br. 
ISBN 978-2600-01347-5 
112,10 ?
?
L?ouvrage se propose d?appliquer la m?thode ?prouv?e du comparatisme structural 
indo-europ?en aux textes po?tiques, mythologiques et d?sormais philosophiques, 
notamment pr?socratiques, afin de repenser l?unit? de la sagesse grecque 
(soph?a). Comment concilier la sagacit? du d?chiffreur d??nigmes qui, tel un 
sophiste, ne conna?t des choses que le syst?me de leurs noms, avec la science 
? universelle parce que premi?re ?, dont la poursuite transforme la sagesse en 
m?taphysique? Bien que compos? en Inde, le Veda offre une r?ponse, se posant 
en r?alit? primordiale du seul fait qu?il cultive l?occulte dans la parole (parok.sapriyaa iva 
hi devaa.h). La th?orie platonicienne des Id?es, en effet, se r?v?lera ici d?ductible de l?antique hi?rarchie articulant langue des hommes et langue des dieux, pr?sente dans le Veda comme chez Hom?re. Les Myst?res d?Eleusis, dont Platon se r?clame d?s qu?il affirme le caract?re stratifi? de l??tre, confirmeront cette g?n?alogie: faisant de la connaissance une source d?immortalit?, ils mettent en sc?ne, dans des rites analogues ? 
ceux des br?hmanes, la qu?te de l?inspiration propre aux po?tes-voyants, laquelle 
culmine dans l?intuition intellectuelle des noms secrets en usage chez les dieux. 
?
This work applies structural Indo-European comparatism to pre-Socratic texts in 
order to re-examine the idea of a unitary Greek wisdom. Plato?s theory of forms can 
be deduced from ancient literary models such as Homer, Orpheus and the Veda of 
the Indian poet-seers. The mystery cults of the Greek Eleusis and the Indian Brahmans 
both made knowledge into a source of immortality, and in similar rites sought 
the intellectual intuition of the secret names of the gods. 
For more information and orders: 
distribution & diffusion d??rudition 
69-71, rue du Chevaleret 
75013 Paris 
01 49 26 07 26 (t) 
01 73 79 02 12 (f) 
www.erudist.net 
info at erudist.net 
https://www.droz.org/eCat/server/index.php
