Publication Announcement
Alfred Hillebrandt, Vedische Mythologie. Herausgegeben von Andreas Pohlus. (Geisteskultur Indiens. 13. Klassiker der Indologie). (Studia Indologica Universitatis Halensis) Aachen: Shaker 2009. pp. 170. ISBN: 3-8322-8254-8 Price: 22.80 EUR
http://www.shaker-online.com/Online-Gesamtkatalog/Booklist.idc?ID=10314470&CC=42773&Reihe=275.0&ReiheUR=1.0
Der Herausgeber hat den Text ("Kleine Ausgabe" 1910) neu gesetzt. In der zugrundeliegenden Erstausgabe finden sich eine Reihe von offenkundigen Druckfehlern, die im vorliegenden Band stillschweigend korrigiert wurden. Ebenso wurde mit offensichtlichen Inkonsistenzen, z. B. bei Verweisen, Abkuerzungen, Zitationsweisen oder Kursivierungen verfahren. Die Paginierung der Erstausgabe ist im fortlaufenden Text durch die in eckige Klammern gesetzten Seitenzahlen ersichtlich. Sie stehen an den urspruenglichen Seitenumbruchstellen und bezeichnen den Beginn einer neuen Seite. Die Fussnoten wurden nicht seiten- sondern abschnittsweise gesetzt. Der Index wurde erheblich erweitert und enthaelt nun auch die von Hillebrandt besprochenen Textstellen, vornehmlich aus dem Rigveda.
Walter Slaje
Prof. Dr. Walter Slaje
Hermann-L?ns-Str. 1
D-99425 Weimar
(Germany)
www.indologie.uni-halle.de
Ego ex animi mei sententia spondeo ac polliceor
studia humanitatis impigro labore culturum et provecturum
non sordidi lucri causa nec ad vanam captandam gloriam,
sed quo magis veritas propagetur et lux eius, qua salus
humani generis continetur, clarius effulgeat.
Vindobonae, die XXI. mensis Novembris MCMLXXXIII.
