post doc position Tibetan and Buddhist Studies, Vienna University
Dear colleagues,
Please see the advertisement attached below. I would be grateful if you
would post it in your Department and bring it to the attention of suitable
candidates.
With best regards,
Karin Preisendanz
An der Universitat Wien ist ab 01.10.2009 die Position einer/eines
Wissenschaftlichen Mitarbeiters/in ("post doc") am Institut f?r S?dasien-,
Tibet- und Buddhismuskunde bis 28.02.2010 zu besetzen.
Kennzahl der Ausschreibung: 621
Am Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde der
Philologisch-Kulturwissenschaftl. Fakultat der Universitat Wien kann eine
Ersatzkraftstelle mit einer Assistentin/einem Assistenten f?r die Zeit vom
1.10.2009 bis 28.2.2010 besetzt werden.
Dauer der Befristung: 5 Monat/e
Besch?ftigungsausma?: 40 Stunden/Woche.
Ihre Aufgaben:
Der Aufgabenbereich umfasst neben der Unterst?tzung der Professur im
Bereich Tibetologie und Buddhismuskunde in Lehre und Forschung die
Beteiligung an der Lehr-, Forschungs-und Institutsverwaltung sowie
selbst?ndige Lehre und Forschung.
Ihr Profil:
Abgeschlossenes Doktorat oder eine dem Doktorat gleichzuwertende
wissenschaftliche Bef?higung im Fach Buddhismuskunde, Tibetologie oder
einem vergleichbaren Fach mit einem Schwerpunkt auf Philosophie-,
Religions- oder Literaturgeschichte; Kenntnisse und Erfahrung in Lehre,
Forschung und Verwaltung.
Teamf?higkeit, didaktische Qualifikationen und gute fachspezifische
EDV-Kenntnisse sowie gute Deutschkenntnisse werden vorausgesetzt. Sehr
gute Sanskrit- und Tibetischkenntnisse beim Verstehen von Texten sind
Bedingung.
Ihre Bewerbung:
Wir freuen uns auf Ihre aussagekr?ftige Bewerbung mit Motivationsschreiben
unter der Kennzahl 621, welche Sie bis zum 20.09.2009 bevorzugt ?ber unser
Job Center (http://jobcenter.univie.ac.at/) an uns ?bermitteln.
F?r n?here Ausk?nfte ?ber die ausgeschriebene Position wenden Sie sich
bitte an B?ckle, Alexandra +43-1-4277-43501.
Die Universitat Wien strebt eine Erh?hung des Frauenanteils insbesondere
in Leitungsfunktionen und beim Wissenschaftlichen Personal an und fordert
deshalb qualifizierte Frauen ausdr?cklich zur Bewerbung auf. Frauen werden
bei gleicher Qualifikation vorrangig aufgenommen.
DLE Personalwesen und Frauenforderung der Universitat Wien,
Dr.-Karl-Lueger-Ring 1, 1010 Wien
Kennzahl der Ausschreibung: 621
Email: jobcenter at univie.ac.at
Karin Preisendanz
Institut f?r S?dasien-, Tibet- und Buddhismuskunde
Universit?t Wien
Spitalgasse 2-4, Hof 2, Eingang 2.1
A-1090 Wien
?sterreich
