From indologi at GWDG.DE  Wed Oct 14 12:22:15 2009
From: indologi at GWDG.DE (Indologie, Seminar fuer)
Date: Wed, 14 Oct 09 14:22:15 +0200
Subject: Vacancy: Sanskrit Dictionary in G=?iso-8859-15?Q?=F6ttingen,?=              Germany
Message-ID: <161227087696.23782.8332538353945182715.generated@prod2.harmonylists.io>

Dear list members,

on behalf of Prof. Dr. Jens-Uwe Hartmann, I would like to call your attention
to the advertisement of a vacancy at the Academy of Sciences, G?ttingen
(Germany), in the project "Sanskrit dictionary of Buddhist Turfan texts".
Please forward the text given below to suitable applicants. For further
information contact Prof. Dr. Jens-Uwe Hartmann, Universit?t M?nchen,
Institut f?r Indologie und Tibetologie, Geschwister-Scholl-Platz 1, 80539
M?nchen, or juhartmann at lmu.de.

Best wishes,
Thomas Oberlies
--
Prof. Dr. Thomas Oberlies
Seminar f?r Indologie und Tibetologie
Waldweg 26
37073 G?ttingen
Tel.: 0551/39-13301
Fax: 0551/39-13192
email: indologi at gwdg.de


---------------------------------
AKADEMIE DER WISSENSCHAFTEN ZU G?TTINGEN

Die Akademie der Wissenschaften zu G?ttingen stellt voraussichtlich zum
01.07.2010
eine(n) wissenschaftliche(n) Mitarbeiter(in)(TV-L E 13/14)
in der Arbeitsstelle Sanskrit-W?rterbuch in G?ttingen ein. Die Stelle ist
befristet. Sie ist vorgesehen
als Teilzeitbesch?ftigung mit mindestens 50% der regelm??igen w?chentlichen
Arbeitszeit;
ggf. kommt aber eine Aufstockung bis 100% in Betracht.

Aufgabengebiet:
Leitende Redaktion des Sanskrit-W?rterbuchs der buddhistischen Texte aus den
Turfan-Funden;
Mitarbeit an der Edition sowie Organisation, Koordinierung und Kontrolle der
editorischen Arbeiten.

Einstellungsvoraussetzungen:
Voraussetzungen sind eine einschl?gige Promotion, Editionserfahrung und
ausgewiesene Kenntnisse
der buddhistischen Sanskrit-Literatur; erw?nscht sind Kenntnisse der
tibetischen ?bersetzungsliteratur.
Schwerbehinderte Bewerberinnen und Bewerber werden bei gleicher Eignung
bevorzugt ber?cksichtigt.
Bewerbungen von Frauen werden besonders begr??t.

Bewerbungen sind mit den ?blichen Unterlagen (Bewerbungsschreiben,
Tabellarischer Lebenslauf,
Schriftenverzeichnis, Hochschul- und Promotionsabschluss) bis zum 30.
November 2009 an
den Kommissionsvorsitzenden zu richten: Herrn Prof. Dr. Jens-Uwe Hartmann,
Universit?t M?nchen,
Institut f?r Indologie und Tibetologie, Geschwister-Scholl-Platz 1, 80539
M?nchen, oder
elektronisch an juhartmann at lmu.de.




