[INDOLOGY] Position of Sanskrit lecturer in Lyon
See attachment.
The applicants should follow the procedure as indicated in GALAXIE :
https://www.galaxie.enseignementsup-recherche.gouv.fr/ensup/cand_recrutement.htm .
If I understand well, the application will have to be entered in GALAXIE  between 27 February (10 a.m.) and 1st April (4 p.m.), 
as well as here : https://recrutement-ens-chercheur.univ-lyon3.fr
Reference
University Lyon 3 (Jean Moulin)
Num?ro de poste : 0379 
Corps : MCF
Section 1 : 15
Profil : Sanskrit et litt?ratures indiennes
Profil enseignement
Composante ou UFR : Langues
Il est attendu du futur ma?tre de conf?rences en sanskrit et litt?ratures indiennes qu?il puisse enseigner au sein de la licence en UEO / DU, comme en niveau avanc?. Dans le cadre de la licence, il sera amen? ? enseigner surtout le sanskrit et les litt?ratures de l?Inde classique et m?di?vale. Dans le cadre de la collaboration au niveau master qui doit ?tre mis en place avec l?Universit? de Lausanne, il devra compl?ter les comp?tences d?enseignement des partenaires de Lausanne (?poque classique et contemporaine) : il sera donc charg? d?animer un s?minaire de litt?rature sanskrite et prakrite et sera responsable d?un enseignement sur les litt?ratures et les religions de l?Inde m?di?vale, un domaine sur lequel devront porter ses recherches.
l Profil recherche
On attend du futur ma?tre de conf?rences que ses travaux s?int?grent dans les projets de recherche d?avenir qui sont d?j? mis en place avec l?Inde. Ils devront donc porter notamment sur la valorisation de l?h?ritage culturel de l?Inde m?di?vale qui est encore largement m?connu (?dition de textes sanskrits, traductions, commentaires et mise en perspective avec la p?riode contemporaine). Ce domaine d?expertise compl?te en effet les sp?cialit?s de nos partenaires indiens et s?inscrit dans la campagne actuelle de promotion du riche patrimoine litt?raire indien.
Laboratoire 1 : IRphil
l Autres activit?s
On attend du candidat ? ce poste qu?il soit pr?t ? d?velopper des projets de recherche disciplinaires et interdisciplinaires de dimension internationale (notamment avec l?Inde, la Suisse et l?Allemagne).
Le candidat devra tout particuli?rement concourir au d?veloppement des relations de l?universit? Jean Moulin ? Lyon 3 avec les universit?s et les organismes de recherche indiens.
l Comp?tences particuli?res attendues
Etant donn? la part importante de l?enseignement, il est attendu du candidat qu?il ait une solide exp?rience en la mati?re.
l Informations compl?mentaires 
Enseignement :
D?partement d?enseignement : D?partement d?indologie 
Lieu(x) d?exercice : Facult? des langues, 69008 Lyon 
Nom directeur d?partement : Christine Chojnacki
Email directeur d?pt. : christine.chojnacki at univ-lyon3.fr
URL d?pt. : http://facdeslangues.univ-lyon3.fr/presentation/departements/indologie/
Recherche :
Irphil : Axe Recherche sur la Circulation des Id?es (responsable B. Pinchard) 
Lieu(x) d?exercice : Palais de la Recherche, 18, rue Chevreul, 69007 Lyon 
Nom directeur labo : Thierry Gontier
Email directeur labo : thierry.gontier at univ-lyon3.fr
URL labo : http://irphil.univ-lyon3.fr/recherche/institut-de-recherches/institut-de-recherches-philosophiques-de-lyon-616432.
Descriptif labo : S?il est un institut reconnu pour ses sp?cialit?s en philosophie, l?IRphil se caract?rise aussi par son ouverture pluridisciplinaire et interdisciplinaire sur les mondes arabe, russe et indien. C?est dans ce cadre que s?inscrivent notamment les recherches concernant les religions de l?Occident et de l?Orient (sources textuelles, ?volutions, et rapports entre religions et ?tat) ainsi que les travaux sur les litt?ratures compar?es (circulations des textes, des genres et des motifs).
Mots-clefs : sanskrit, litt?ratures indiennes, Inde m?di?vale
Key-words: Sanskrit, Indian Literatures, Medieval India 
???????????????????
Christophe Vielle
