[INDOLOGY] language identification (Adam Bowles) > fake	languages in literature, Indian and otherwise
There is the stanza in Utopian script and language in the beginning of More's Utopia, 1516 and 1518 editions (see attached pictures):
 Vtopos ha Boccas peu la chama polta chamaan
Bargol he maglomi baccan soma gymnosophaon
Agrama gymnosophon labarem bacha bodamilomin
Voluala barchin heman la lauoluola dramme pagloni
Latin translation :
Vtopus me dux ex non insula fecit insulam
Vna ego terrarum omnium absque philosophia
Ciuitatem philosophicam expressi mortalibus
Libenter impartio mea, non grauatim accipio meliora
English translation :
?Utopus, my ruler, converted me, formerly not an island, into an island. Alone of all lands, without the aid of abstract philosophy, I have represented for mortals the philosophical city. Ungrudgingly do I share my benefits with others; undemurringly do I adopt whatever is better from others.
For those who are interested in this anecdotic matter I have written in French an essay on this sample of Utopian language, showing that elements of Indian languages could have been used for composing it. The reference is :
 ?La langue de l??le d?Utopie : les Indes orientales vues des Flandres ? la Renaissance?, Acta Orientalia Belgica 26, 2013, pp. 203-222. A preliminary (2009) e-version of these researches, including images, is still available at:
         http://belgianindology.blogs.lalibre.be/list/s-b-i-o-library/d-anvers-a-calicut.html
Here is a relevant extract of the 2013 article (without the footnotes):
	M?me si cela servirait notre d?monstration, pour ce qui concerne du moins l??criture elle-m?me on ne suivra donc pas John Duncan M. Derrett  quand il soutient que les lettres g ? l ont ? a distinctly South Asian appearance ?, ou que les modifications du cercle de a ? f rappellent l??criture malay??am (du K?rala) ? in their general appearance ?.
   Pour ce qui est de l?analyse de la langue utopienne du quatrain, en mettant de c?t? l?interpr?tation de celui-ci par les cryptogrammes qu?a propos?e L?on Herrmann (ici hors de propos, quelle que soit sa possible validit?), on reviendra sur les r?sultats de trois analyses d?taill?es qui lui ont ?t? consacr?es. Pour ce faire, il convient de placer en juxtalin?aire les textes latin et utopien ; car manifestement, dans le processus cr?atif, le premier a pr?c?d? le second, qui l??pouse mot ? mot.
Vtopus        me       dux                 ex non  insula             fecit                  insulam
Vtopos        ha        Boccas             peu la chama             polta                chamaan
Vna             ego      terrarum         omnium           absque             philosophia
Bargol        he        maglomi          baccan             soma               gymnosophaon
Ciuitatem                philosophicam            expressi                      mortalibus
Agrama                  gymnosophon              labarem bacha            bodamilomin
Libenter      impartio          mea,                non grauatim             accipio             meliora
Voluala       barchin            heman            la lauoluola                 dramme           pagloni
    Des mots sont tr?s clairement d?origine grecque : Vtopos, et la paire gymnosophaon (philosophia) / gymnosophon (philosophicam). Voluala (libenter) a une affinit? avec le latin (uolo). La n?gation la dans peu la (ex non), redoubl?e dans la la-uoluola (non illibenter = non grauatim), est s?mitique (h?breu lo?, aram?en l??, arabe l?). Un syst?me de d?clinaisons est attest? par les alternances chama (abl. insula) / chamaan (acc. insulam), et ha (acc. me) / he (nom. ego) / heman (adj. d?riv?), qui ressemble au pronom personnel grec de la premi?re personne. Les autres rapprochements lexicaux avec le grec sont beaucoup plus hypoth?tiques, de m?me que ceux faits avec le fran?ais et le portugais (Bleiler), l?anglais ou le persan (Pons). Pour cette derni?re langue, Thomas More ?crit pourtant lui-m?me ? propos des Utopiens :
Suspicor enim eam gentem a graecis originem duxisse : propterea quod sermo illorum caetera fere Persicus, non nulla graeci sermonis uestigia seruet in urbium ac magistratuum uocabulis. (p. 180 ?d. crit. E. Surtz & J. H. Hexter)
   C?est la piste indienne, autoris?e par la r?f?rence du texte aux gymnosophistes, qui m?am?ne pour ma part ? oser quelques rapprochements avec le sanskrit, et ? ainsi noter l?importance de la vocalisation en a ; ? voir dans la finale -ta de pol-ta la d?sinence secondaire moyenne de la troisi?me du singulier ; dans agrama un ? non-village ? (a-gr?ma) qui pourrait servir ? d?signer une ? cit? ?, un ? centre urbain ? (cf. Malayalam Lexicon s.v. a-gr?mya : ? not rustic, refined, urban ?) ; dans labarem bacha quelque chose d?un (boiteux) labh?mi (pr?s.) ou abharam (impft.) v?cam ? je prends ? ou ? j?ai port? parole ? ; dans la finale -min de bodamilomin la d?sinence du locatif singulier pronominal de tasmin (renforc? par infixation du locatif malay??am en -il ?) ; dans la finale -e de dramme la d?sinence primaire moyenne de la premi?re personne du singulier; dans la finale -oni de pagloni la d?sinence -?ni du nom.-acc. nt. pluriel th?matique ; et selon le m?me b pour v de bacha pour v?cam, dans le mot bargol et la forme verbale barchin la m?me racine V?J- ? r?server pour soi ?, dont le d?riv? adjectif varja- ifc. signifie ? exempt ?, ? priv? de ?, ? except? ?.
Christophe Vielle
Le 11 f?vr. 2014 ? 22:13, Richard Salomon a ?crit :
???????????????????
Christophe Vielle
Louvain-la-Neuve
Editor, Publications de l'Institut Orientaliste de Louvain series
- Last Indological issues: PIOL nos 53, 60, 63, 64 
- Still available: Mah?praj??p?ramit???stra (vols 1-2-3-4-5),  Asa?ga's Mah?y?nasa?graha, Vimalak?rtinirde?a, Lamotte's History of Indian Buddhism, etc.
