From steiner at staff.uni-marburg.de  Tue Apr  1 09:01:34 2014
From: steiner at staff.uni-marburg.de (Roland Steiner)
Date: Tue, 01 Apr 14 11:01:34 +0200
Subject: =?utf-8?Q?[INDOLOGY]_New_publication_(Translation_of_Mok=E1=B9=A3op=C4=81ya_I,_Vair=C4=81gya-_and_Mumuk=E1=B9=A3uprakara=E1=B9=87a)?=
Message-ID: <20140401110134.Horde.kQm3BbiI8CTG5cmaoMQ-nQ1@home.staff.uni-marburg.de>

Dear colleagues,

I am happy to announce the release of the following book:

Der Weg zur Befreiung. Das Erste und Zweite Buch. Das Buch ?ber die  
Leidenschaftslosigkeit. Das Buch ?ber das Verhalten der  
Befreiungssucher. ?bersetzung von Roland Steiner. (Anonymus  
Casmiriensis: Mok?op?ya. Historisch-kritische Gesamtausgabe.  
Herausgegeben unter der Leitung von Walter Slaje. ?bersetzung. Teil  
1). [Akademie der Wissenschaften und der Literatur, Mainz.  
Ver?ffentlichungen der Indologischen Kommission]. Wiesbaden:  
Harrassowitz 2014. XVI, 275 pp. 2 Abbildungen. ISBN: 978-3-447-10114-1

http://www.harrassowitz-verlag.de/title_340.ahtml

Publisher's description:

Der "Weg zur Befreiung" (Mok?op?ya) ist ein im 10. Jahrhundert in  
Kaschmir entstandener Sanskrit-Text, der im Kern auf einen anonymen  
Autor zur?ckgeht, sich in verschiedenen Fassungen ?ber Indien  
verbreitet hat und vor allem in der sp?ten, vielfach entstellten  
Vulgata-Rezension unter dem Namen "Yogav?si??ha" bekannt geworden ist.  
Es handelt sich um eine philosophische Welterkl?rung, die der Weise  
Vasi??ha dem K?nigssohn R?ma darlegt. Die Hauptaussage lautet: Nichts,  
was als Objekt und als Subjekt der eigenen Erkenntnis erscheint,  
existiert tats?chlich, sondern alles ist nichts als "Geist" (cit).  
Ziel dieser didaktisch aufgebauten Unterweisung ist die  
Selbstbefreiung aus dem leidvollen Daseinskreislauf, die dem "schon zu  
Lebzeiten Befreiten" ein intentionslos-t?tiges, leidfreies Leben in  
der Welt erm?glicht. Dabei wechseln philosophische Abschnitte mit  
kunstvoll erz?hlten Geschichten.

Mit dem "Buch ?ber die Leidenschaftslosigkeit" und dem "Buch ?ber das  
Verhalten der Befreiungssucher" wird eine mit Anmerkungen versehene  
philologische ?bersetzung des aus insgesamt ca. 1.885 Strophen  
bestehenden 1. und 2. Buches des Mok?op?ya nach dem Wortlaut der  
historisch-kritischen Gesamtausgabe vorgelegt. Das 1. Buch enth?lt  
R?mas klagende und schonungslose Analysen des Daseinskreislaufs; im 2.  
Buch werden einige wichtige Elemente der Lehre vorab systematisch  
dargestellt. Des Weiteren werden Reflexionen zu der in der  
Unterweisung angewandten Methodik angestellt, die unter anderem darin  
besteht, in Form von Beispielen zu lehren. Mit all dem werden die  
Grundlagen f?r die soteriologische Praxis gelegt, die den Gegenstand  
der B?cher 3-6 bildet.

* * *

With best regards,
Roland Steiner

Martin-Luther-Universit?t Halle-Wittenberg
Seminar f?r Indologie
Emil-Abderhalden-Str. 9
D-06099 Halle (Saale)
Tel.: +49-345-55-23656
Fax.: +49-345-55-27211
URL: http://www.indologie.uni-halle.de/
E-Mail: roland.steiner at indologie.uni-halle.de






