=?utf-8?Q?Re:_[INDOLOGY]_Kath=C4=81sarits=C4=81gara_1.1.10-11?=
I would add Ryutaro Tsuchida's 2002 article (?ber die direkte Quelle f?r
die kaschmirischen Versionen der B?hatkath?) in Indologica Taurinensia 28:
211-250, where the verses in question (1.1.10-12) are translated as follows:
Das vorliegende [Werk] ist genau so beschaffen wie das Originalwerk
[Gu???hyas]. Es gibt nicht die geringste [inhaltliche] Abweichung [des
einen von dem anderen]. Der Unterschied [zwischen den beiden Werken]
besteht lediglich in L?nge und K?rze des Textes und in der Sprache.
[Einerseits] wird Bewahren der Angemessenheit des Ausdruckes nach Kr?ften
bewirkt; [andererseits] wird Zusammenstellung des Buches, das in sich
mehrere Z?ge der Kunstdichtung hat, unternommen, ohne dass dabei dem Inhalt
der Erz?hlungen und der poetischen Stimmung irgendein Abbruch geschieht.
Meine Bem?hungen zielen hier nicht darauf ab, dass ich Ruhm in
dichterischer Gewand[t]heit erwerbe, sondern darauf, dass [der Leser] die
verschiedener Netze von Erz?hlungen leicht im Ged?chtnis behalten k?nne.
On Mon, Apr 7, 2014 at 12:17 AM, George Hart <glhart at berkeley.edu> wrote:
