[INDOLOGY] Section of Linguistics,	PANEL on the Vedic and Sanskrit Verbal System
16th World Sanskrit Conference ? Bangkok 28 June ? 2 July 2015
Section of Linguistics, PANEL on the Vedic and Sanskrit Verbal System
conveners: J.E.M. Houben, L. Kulikov, V. Sadovski
While Sanskrit, including Vedic Sanskrit, has an ancient and probably
intrinsic capacity to form verbless, nominal sentences (Meillet 1908), it
also has a verbal system that is both morphologically and semantically very
well developed. The discovery and study in the west of ancient Indian
methods of describing the morphology, syntax and semantics of the verb,
from around two centuries ago, gave significant impulses to western and
modern linguistics. In recent decades the Vedic and Sanskrit verb have
received a number of studies that open important new perspectives. At the
same time, the works of ancient Sanskrit grammarians and language
specialists have become accessible in a much better way than one to two
centuries ago when F. Bopp, B. Delbr?ck, W.D. Whitney, F. de Saussure and
others had started to investigate the Sanskrit verb. Although problems of
philology and interpretation remain and will remain, it has become
reasonably well possible to focus on the linguistic content of relevant
ancient Sanskrit works and compare their methods and descriptions with
modern ones. This should enable us both to have better evaluations and
appreciations of modern contributions and to make more adequate critical
use of precious observations in ancient Indian linguistic disciplines. For
this panel papers dealing with new analyses of the morphology, syntax and
semantics of the Vedic and Sanskrit verb are invited as well as papers
dealing with ancient analyses, theories and observations on the Vedic and
Sanskrit verb. Languages of the conference and the panel are English and
Sanskrit.
N.B.
This is a panel *within* the Section of Linguistics of the 16th WSC. For
more details on participation and submission of abstracts BEFORE 30
NOVEMBER 2014:
http://www.sanskrit-silpakorn.org/images/pdf/16th-WORLD-SANSKRIT-CONFERENCE-SECOND-ANNOUNCEMENT.pdf
Submission of abstracts:
http://www.sanskrit-silpakorn.org/registration-form-wsc.php
*** *** ***
Alors que le sanskrit, y compris le sanskrit v?dique, a une ancienne
capacit?,  probablement intrins?que, ? former des phrases nominales, c?est
? dire, des phrases sans verbe fini (Meillet 1908), il a aussi un syst?me
verbal qui est tr?s bien d?velopp? ? la fois morphologiquement et
s?mantiquement. La d?couverte et l'?tude occidentales des anciennes
m?thodes indiennes de d?crire la morphologie, la syntaxe et la s?mantique
du verbe, en commen?ant il y a environ deux si?cles, ont donn? des
impulsions importantes ? la linguistique occidentale et moderne. Au cours
des derni?res d?cennies, le verbe v?dique et sanskrit a re?u un certain
nombre d'?tudes qui ouvrent de nouvelles perspectives importantes. En m?me
temps, les ?uvres anciennes des grammairiens sanskrits et sp?cialistes de
la langue sont devenues accessibles d?une fa?on beaucoup meilleure qu?il y
a un ou deux si?cles quand F. Bopp, B. Delbr?ck, W.D. Whitney, F. de
Saussure et d'autres ont commenc? ? enqu?ter sur le verbe sanskrit. Bien
que des probl?mes de la philologie et l'interpr?tation restent et
resteront, il est devenu assez bien possible de se concentrer sur le
contenu linguistique des travaux pertinents et de comparer leurs m?thodes
et descriptions avec celles de la linguistique moderne. Cela devrait nous
permettre ? la fois d'avoir de meilleures ?valuations et appr?ciations des
contributions modernes et de faire un usage critique et ad?quate des
observations pr?cieuses dans les anciennes disciplines linguistiques
indiennes. Pour ce panel des articles traitant de nouvelles analyses de la
morphologie, la syntaxe et la s?mantique du verbe v?dique et sanskrit sont
invit?s ainsi que des articles traitant des analyses anciennes, des
th?ories et des observations sur le verbe v?dique et sanskrit. Les langues
de la conf?rence et du panel sont l?anglais et le sanskrit.
*** *** ***
Sanskrit, einschlie?lich vedisches Sanskrit, hat eine alte und
wahrscheinlich urspr?ngliche Kapazit?t zur Bildung nominaler S?tzen, d.h.
S?tze ohne verbum finitum (Meillet 1908), aber es hat auch ein
Verbalsystem, das sowohl morphologisch und semantisch sehr gut entwickelt
ist. Die Entdeckung und Untersuchung im Westen von vor etwa zwei
Jahrhunderten der alten indischen Methoden zur Beschreibung der
Morphologie, Syntax und Semantik des Verbs gab wesentliche Impulse zur
westlichen und modernen Linguistik. Dem vedischen und sanskrit Verb waren
in den letzten Jahrzehnten eine Reihe von Studien gewidmet, die wichtige
neue Perspektiven ge?ffnet haben. Zugleich sind die Werke der alten
Sanskrit Grammatikern und Sprachspezialisten jetzt viel besser zug?nglich
als vor etwa 1-2 Jahrhunderten, wenn F. Bopp, B. Delbr?ck, W.D. Whitney, F.
de Saussure und anderen anf?ngen, das sanskrit Verb zu untersuchen. Obwohl
Probleme der Philologie und Interpretation bleiben und bleiben werden, ist
es jetzt ziemlich gut m?glich, sich zu konzentrieren auf dem linguistischen
Inhalt relevanter alten sanskrit Texte und ihre Methoden und Beschreibungen
zu vergleichen mit denen der modernen Linguistik. Dies sollte es uns
einerseits erm?glichen, bessere Auswertungen und W?rdigungen der modernen
Beitr?gen zu haben, und andererseits die wertvolle Beobachtungen der alten
indischen linguistischen Disziplinen kritisch and ad?quat zu benutzen. F?r
dieses Panel werden Beitr?ge mit neuen Analysen der Morphologie, Syntax und
Semantik des vedischen und sanskrit Verbs eingeladen, ebenso wie Beitr?ge
?ber die alten Analysen, Theorien und Beobachtungen des vedischen und
sanskrit Verbs. Die Tagungssprachen sind Englisch und Sanskrit.
Prof. Dr. Jan E.M. Houben,
Directeur d Etudes ? Sources et Histoire de la Tradition Sanskrite ?
Ecole Pratique des Hautes Etudes, Sciences historiques et philologiques,
Sorbonne ? 54, rue Saint-Jacques
CS 20525 ? 75005 Paris ? France.
johannes.houben at ephe.sorbonne.fr <JEMHouben at gmail.com>
*https://ephe-sorbonne.academia.edu/JanEMHouben
<https://ephe-sorbonne.academia.edu/JanEMHouben>*
