From gabriele.zeller at UB.UNI-TUEBINGEN.DE  Fri Dec 15 13:03:23 2000
From: gabriele.zeller at UB.UNI-TUEBINGEN.DE (Gabriele Zeller)
Date: Fri, 15 Dec 00 14:03:23 +0100
Subject: UBT-NEWS-L: Inkunabel-Katalog
Message-ID: <161227065459.23782.13894550715557724566.generated@prod2.harmonylists.io>

Ueber die Homepage der UB ist jetzt  der Inkunabel-Katalog
Baden-Wuerttemberg + Greifswald mit etwa 17000 Eintraegen erreichbar:

http://www.uni-tuebingen.de/ub/kata/inkun.htm

Seit ca. 10 Jahren werden in Baden-Wuerttemberg Inkunabeln mit TUSTEP
katalogisiert. Begonnen wurde mit den Inkunabeln der Dioezese
Rottenburg-Stuttgart (Schwerpunkt: Tuebinger Wilhelmsstift); der
gedruckte Katalog ist 1993 bei Harrassowitz erschienen.

Es folgte der Katalog des Ludwig-Wilhelm-Gymnasiums Rastatt (1999)
und der Katalog der Inkunabeln in Greifswalder Bibliotheken (1998).
In Bearbeitung befinden sich die Kataloge UB Heidelberg, Badische
Landesbibliothek Karlsruhe, Suso-Gymnasium Konstanz, UB Mannheim,
Wuerttembergische Landesbibliothek Stuttgart und UB Tuebingen.

In diesen Katalogen liegt der Schwerpunkt auf der
Exemplarbeschreibung - Herkunft, Einband, handschriftliche Vermerke,
Buchmalerei -, weil die exakten bibliographischen Beschreibungen  im
allgemeinen in den Inkunabelbibliographien vorliegen, auf die
verwiesen wird.

In jedem Bestand gibt es jedoch Inkunabeln, die noch nirgends
bibliographisch beschrieben sind. Diese erhalten dann ihre genaue
Beschreibung in unseren Katalogen.

Dr. Friedrich Seck / Ulrike Mehringer




